第一百六十七章 斗祝罂
　　“祝罂？东玄大陆？”
　　周元与绿萝的神色都是在此时微微一变。
　　周元盯着那名为祝罂的红发女子，皱眉道：“看来你们东玄大陆觊觎我们苍茫大陆这圣迹之地很久了。”
　　对方选的时机都是极为的精准，正好在圣迹之地开启时，就使用手段偷偷潜入了进来，这显然是预谋已久。
　　“哼，东玄大陆的老鼠，你偷袭我做什么？”绿萝则是小脸不善的盯着祝罂。
　　“当然是为了圣碑留名啊。”祝罂微笑道：“你们苍茫大陆上能够入眼的顶尖骄子又不多，所以只能找你帮忙一下了。”
　　“就凭你？小寒，收拾她！”绿萝冷笑出声，显然也被她先前的偷袭所激怒，当即也懒得废话，直接下令。
　　唳！
　　小寒双翼扇动，顿时有着冰寒源气汇聚而来，凌冽霸道，连空气都开始化为无数的冰晶。
　　唰！
　　小寒直接是化为一抹寒光，以惊人的速度射向那祝罂。
　　祝罂瞧得小寒掠来，红唇一掀，脚尖一跺，身形便是冲天而起，与此同时，一道赤光自其袖中暴射而出，蜿蜒盘踞，犹如火蟒。
　　嗤啦！
　　赤光呼啸而下，直接是将小寒缠绕而进，原来那赤光，竟是一条火红的长鞭，长鞭犹如燃烧着火焰，死死的捆缚着小寒，任由它如何挣扎，都是无法将其挣脱。
　　“咯咯，我这赤炎缚兽鞭如何？”祝罂咯咯笑道。
　　“小寒！”绿萝大惊，显然没想到那祝罂竟然拥有着克制源兽的手段，一出手，便是将措不及防的小寒给捆缚住了。
　　“炎魔印！”
　　那祝罂却是得理不饶人，困住小寒后，直接一闪而出，出现在了绿萝前方，玉手结印，猛然轰出。
　　轰！
　　赤红源气呼啸而出，隐约间仿佛是形成了燃烧的拳印，其中有着炎魔般的咆哮，携带着狂暴无匹的威力，狠狠的对着绿萝轰了过去。
　　绿萝一咬银牙，素白的小手也是拍出，雄浑源气呼啸，发出尖啸之声。
　　砰！
　　两人硬憾一记，那祝罂飘然而退，而绿萝则是娇躯一震，被震得连连退后，光洁的小脸上都是涌上一抹潮红，显然是气血震荡。
　　“啧啧，没了那头源兽，你的实力似乎也只是一般。”祝罂娇笑出声。
　　绿萝则是被气得小脸铁青，她的很多手段，本就是要与源兽搭配，才能够爆发出最强战斗力，但眼下因为她的失误，导致小寒一见面就被对方限制。
　　“如果你只有这些手段的话，那今天，你们苍茫大陆的顶尖骄子，就得少一位了。”祝罂似是有些遗憾的叹息一声，但那唇角的笑容，却是异常的冷漠。
　　唰！
　　而当其声音落下时，她的身影再度暴射而出，赤红般的源气犹如火山一般自其体内爆发出来，气浪滚滚间，一株株大树直接是凭空燃烧起来。
　　她身如一道火影，直奔绿萝而去，指尖闪烁着寒光，炽热无比。
　　“你以为我怕你不成？！”绿萝也是被这祝罂的咄咄逼人逼出了火气，银牙紧咬，就要催动源气，与这女人死拼到底。
　　不过，她刚欲动手，却是瞧得一道人影拦在了她的面前。
　　她看去，却是愣了愣：“周元？”
　　旋即她连忙道：“你快走开啊，这个疯女人很难对付的！”
　　虽说她已是知晓周元踏入到了天关境，但毕竟还只是天关境初期，而眼前这个祝罂，应该也是准太初境的实力，比那个萧天玄还要强悍。
　　而以周元的实力，显然不可能会是她的对手。
　　周元摆了摆手，道：“你去想办法将小寒放出来，这个女人……交给我来对付。”
　　现在绿萝的状态，缺少了小寒的助力，很多手段都无法施展，恐怕还真不是这个祝罂的对手。
　　“你……”绿萝有些犹豫。
　　“呵呵，你们苍茫大陆的人，都是这么不知天高地厚吗？一个天关境初期，也敢拦在我的面前。”祝罂瞧得这一幕，似也是感到有趣，只是那眸子中闪烁的光，却满是嘲弄。
　　“既然你想逞英雄，那我就成全你。”
　　祝罂讥讽一笑，赤光萦绕周身，红发舞动，令得此时的她宛如炎魔一般，她纤细的小手紧握，一拳轰出。
　　砰！
　　空气炸裂，而其脚下的地面，更是直接被那拳风撕裂开一道深深的裂痕。
　　这一拳，足以将一名天关境后期实力的人生生洞穿。
　　周元望着那呼啸而来的狂暴攻势，眼中并没有畏惧，反而有着炽热之色涌起来。
　　“准太初境么……我倒是要试试，能有多强？”
　　“玄蟒鳞！”
　　周元五指也是紧握，暗金色的源气自气府中呼啸而出，将他的身体笼罩，他的拳头表面，开始有着金色的玄蟒鳞浮现出来。
　　“三品源纹，黑金掌纹！”
　　伴随着周元心中低喝响起，只见得周元那被金色玄蟒鳞覆盖的拳头表面，再度出现了一层黑金般的色彩，坚不可摧。
　　周元身形如弓，猛然暴射而出，空气被撕裂，五指成拳，毫不犹豫的一拳轰出，与那祝罂正面硬憾。
　　“不知死活！”祝罂讥讽出声，这还是她第一次见到天关境初期的人，敢正面与她相碰。
　　“周元！”绿萝也是忍不住的捂住大眼睛。
　　“龙碑手，破天！”
　　碰撞的那一瞬，周元拳头仿佛变得缓慢沉重下来，一股力量涟漪荡漾开来，引得空间波荡，地面更是直接崩塌下来。
　　这一拳，不仅有着源气增幅，更是有着金色玄蟒鳞以及三品源纹，黑金掌纹，那等力量，凶悍到了极致。
　　轰！
　　两道蕴含着可怕力道的拳头，下一瞬间重重的硬憾在了一起。
　　低沉的声音响彻，空间仿佛寂静了一瞬，紧接着便是有着狂暴无匹的冲击波肆虐开来，周围的地面寸寸崩塌，岩石撕裂，一颗颗大树更是砰的一声，噼里啪啦的碎裂开来，化为漫天木屑。
　　整个场地，瞬间一片狼藉。
　　绿萝睁大眼睛望向场中，只见得那里，周元与祝罂身影皆是倒退了数十步。
　　只不过，此时那祝罂的脸色，却是变得极为的难看，绿萝目光一扫，便是看见，她那手掌处，竟是出现了一片淤青，还有着一滴滴的鲜血顺着指尖滴落下来。
　　而反观周元那里，拳头上的金色鳞片破碎了许多，但却并未出现伤势。
　　显然，先前的可怕硬憾，竟然是周元占据了一点上风。
　　绿萝惊讶得小嘴都张大了起来。
　　周元五指缓缓的松开，金色鳞片消退，他抬起眼看向那脸颊铁青的祝罂，淡笑一声，道：“虽然你是准太初……”
　　“但比起这硬度，你不如我硬啊。”


第一百六十八章 再遇
　　一片狼藉的林间，周元五指缓缓的松开，先前的硬碰，对方并没有站到丝毫的上风。
　　显然，当周元催动了金色玄蟒鳞以及那道三品源纹“黑金掌纹”后，他已经具备了正面硬憾准太初的强度。
　　“喂，好好打架，不好耍流氓。”
　　而就在周元心中暗自欣喜的时候，后方的绿萝突然出声。
　　周元愣了愣，一脸懵逼的看向红着小脸瞪着他的绿萝：“啊？？”
　　“人家是个女孩子，怎么和你比硬度？”绿萝红着脸，一本正经的道。
　　周元顿时感到天雷滚滚，直接被雷得外焦里嫩，他瞠目结舌的盯着绿萝，脸色青白交替，好半晌后方才恼羞成怒的道：“给我闭嘴！”
　　他明明说的是拳头硬度，结果这个绿萝，竟然不知带偏到哪里去了！
　　绿萝做了个鬼脸，耍流氓还这么凶。
　　而那不远处的祝罂，也是听见了绿萝的话，当即本就难看的脸色更加的难看了，丰满的胸脯起伏着，犹如要爆炸的炸药桶一般。
　　“小子，我今日必要杀你！”祝罂厉声喝道。
　　轰！
　　赤红源气犹如熊熊火焰一般自其体内爆发出来，脚下的地面，开始融化，散发出了极为可怕的高温。
　　“赤魔手！”
　　祝罂心念一动，只见得那赤红如火焰般的源气便是形成了一只巨大的火焰大手，当头便是对着周元狠狠的拍下。
　　周元也不敢怠慢，天灵盖处有着暗金源气冲天而起，仿佛华盖一般。
　　轰轰！
　　火焰大手不断狠狠的拍下，将那暗金源气所化的华盖都是拍得不断的颤抖着，不过后者虽说不断的荡漾起涟漪，但却始终能够坚持下来，不被那火焰大手所撕裂。
　　双方碰撞了十来次，那祝罂倒是渐渐的冷静下来，眸子中多了一丝凝重之色。
　　先前的交锋，已经让得她知晓，眼前这个看似只有天关境初期实力的少年，并不简单。
　　后者的源气，雄浑凝炼，远超天关境初期，甚至足以媲美天关境后期。
　　而且那暗金色的源气品质也是极高，所以即便是这种源气硬碰，都未曾落多少的下风。
　　“哼，我还不信，我祝罂连你一个天关境都还拿不下！”祝罂也是被激起了火气，当即玉手一握，一柄火红的羽扇出现在了其手中。
　　扇面之上，布满着火焰纹路，每一根羽毛都燃烧着熊熊火焰，显然是取自火属性的飞禽。
　　“试试我这五禽火焰扇！”
　　祝罂玉手一抖，羽扇扇动，熊熊火红源气席卷而出，竟是真的化为了磅礴火焰，进而形成漫天火雨，铺天盖地的对着周元暴射而去。
　　每一团火雨中，都暗藏狂暴波动，只要触及就会爆炸，形成强大的杀伤力。
　　火雨笼罩而来，周元手中天元笔也是膨胀起来，他手臂一抖，雪白毫毛暴涨，旋转缠绕，犹如是化为了一面毫毛之盾。
　　砰！砰！
　　火雨与毫毛所形成的盾牌碰撞，发出狂暴的爆炸声，连空气仿佛都是被灼烧。
　　爆炸持续片刻，只见得那雪白毫毛都是在此时变得通红。
　　不过，周元笔尖一抖，毫毛收缩而回，落入笔尖后，又是迅速的恢复正常。
　　天元笔如今虽然只是玄源兵，但其本身的炼制材料，却是极为的强大，所以想要将其毫毛烧毁，显然是不可能的事情。
　　挡下漫天火雨，周元也是毫不客气，身形暴射而出，雪白毫毛形成莲苞般的枪尖，直接是闪电般的对着祝罂暴刺而去。
　　铛！
　　祝罂扇面横挡，挡下枪尖，红唇一张，一团火红源气便是犹如火球一般，狠狠的对着周元面门轰去。
　　周元鼻息间有着暗金源气涌出，直接是将那团火红源气抵挡下来。
　　铛铛铛！
　　两人闪电般的交锋，笔尖与扇面不断的碰撞，发出金铁之声，火花溅射间，两人的出手皆是狠辣，但又被对方尽数的抵挡。
　　而在两人激战的时候，绿萝也是跑到了被捆缚住的小寒身旁，小手搭上去，顿时惊人的寒气从小寒体内释放出来，开始侵蚀着那火红的长鞭。
　　“疯女人，等我将小寒放出来，再让你试试我的厉害。”绿萝咬着牙道。
　　而祝罂也是察觉到了绿萝的举动，当即柳眉蹙了起来，大感烦躁，她原本以为能够轻易的将眼前的周元解决掉，但哪料到对方竟然这么强，反而将她拖得动弹不得。
　　如果等到绿萝将那冰鸟放出，一人一兽联合起来，她这边无疑将会彻底的落入危局。
　　“必须将这小子解决掉！”
　　祝罂眸子中掠过一抹狠辣之色，旋即她身形忽然倒退，玉手握住火红羽扇，猛的深吸一口气，眸子中寒光浮现：“小天源术，五禽火！”
　　她一咬舌尖，一道精血喷出，落在了扇面之上，猛然一扇。
　　熊熊！
　　赤红的火焰升腾起来，最后化为一团火球，火球之上，隐约可见五头飞禽飞舞，一道道光纹弥漫着，有着惊人的燥热散发出来。
　　这团火球一出现，整个森林仿佛都是变得燥热起来，有着燃烧的迹象。
　　周元的面色也是在此时变得极为凝重起来，那团火球极为的狂暴，其中威能惊人，莫说是天关境了，就算是同为准太初境，若是被击中肉身，恐怕都得顷刻间被烧成灰烬。
　　这祝罂，的确是有些能耐。
　　“周元，快退，那是小天源术，威力很大的！”绿萝也是有所察觉，当即急忙道。
　　周元纹丝不动，他脚踏源气，立于半空，眼神变得凌厉起来，他五指伸出，掌心中，忽有雷光闪烁跳跃起来。
　　“你也试试我这道小天源术！”
　　周元眼中战意升腾，在修成“大风雷”后，这还是他首次施展对敌，所以他也很想知道，其威力究竟如何。
　　嗤啦！
　　风雷在周元的掌心汇聚，短短十数息后，有着雄浑源气散发出来，一颗数丈左右的青黑雷球，便是出现在了其掌心。
　　“大风雷！”
　　轰！
　　周元手掌一抖，青黑雷球便是带着雷鸣声暴射而出。
　　下一瞬间。
　　火球与雷球，便是碰撞到了一起。
　　轰隆！
　　无法形容的风暴肆虐开来，夹杂着火焰与雷霆，方圆数百丈内的森林都被夷为平地，地面焦黑一片……
　　祝罂的身影闪现出来，她的模样略显狼狈，先前她也是被波及，狂暴的冲击令得她体内气血震荡，嘴角都是挂了一丝血迹。
　　“这下总该死了吧？”祝罂咬着银牙看向前方。
　　那里的烟尘渐渐的散去，然而祝罂的俏脸便是再度变得难看起来，只见得在那原地处，周元身形纹丝不动，只是在他的面前，出现了一面龟甲般的光盾，正是那面光盾，为周元抵御下了所有的冲击。
　　“周元，好样的！”
　　不远处，绿萝欢呼出声，那大眼睛看向周元时充满着惊讶，她也没想到，这次见面，周元的实力竟然会强到这种地步。
　　眼前的祝罂，实力不会弱于她，然而即便如此，还是在与周元的交锋中没有取到上风。
　　显然，自从进入到圣迹之地后，周元的实力，在迅速的增长。
　　祝罂则是恨得银牙都要咬碎了，她盯着周元，柳眉一蹙：“周元？这个名字倒是有些熟悉……”
　　她想了想，终于是记了起来。
　　“原来你就是那个武煌的对头——周元？”
　　祝罂冷笑一声，道：“原来你在这里，正好，你那对头也在这里，我将他叫来，跟你好好玩玩！”
　　她声音一落，便是小手一挥，一道火焰冲天而起，最后爆炸开来，传出了异样的波动。
　　周元见状，眼目也是微眯，那个武煌，竟然也在这里？
　　而就在那祝罂传出信号不久，周元便是感觉到了破风声迅速的传来，最后他便是见到，远处雾气波荡，有着两道身影，缓缓的自其中走了出来。
　　那两道身影，一人身穿金袍，赫然便是武煌。
　　而另外一人，则是一身黑衣，甚至连其双目，都是一片漆黑犹如漩涡，给人一种无法形容的诡异之感。
　　武煌负手走出，他的目光，第一时间便是看向了周元，微微一怔，然后嘴角便是有着一抹玩味之色浮现出来。
　　“周元，没想到又遇见你了……”


第一百六十九章 武煌杀意
　　满目苍夷的林间，周元望着那自雾气中走出来的武煌以及黑袍青年，眉头也是忍不住的皱了皱。
　　“你竟然和这些东玄大陆的人搞到一块去了？”
　　武煌淡淡的道：“鼠目寸光，未来的我，不会止步于一座大陆，所以为何要以苍茫大陆的身份来限制我？”
　　“真是无耻。”绿萝冷笑道。
　　“你勾结这些东玄大陆的人，联手围攻夭夭，也真是不要脸皮。”
　　武煌摇了摇头，语气没有多少波澜，道：“成王败寇才是真理，过程并不重要，既然发现了绊脚石，那自然是要使劲手段将其化解。”
　　周元扫了他一眼，道：“只是可惜连脸皮都舍了出去，还是没能达成目的。”
　　武煌的神色终是微微一滞，他眼神有些冷漠的盯着周元，道：“在这里发现你，倒是个意外之喜，听说你与那个周小夭关系不错？若是将你抓住，作为诱饵，你说他会不会明知是陷阱，依旧会来？”
　　“轰！”
　　武煌极为的雷厉风行，当其声音落下的那一瞬间，强悍的源气已经犹如风暴一般自其体内爆发开来，宛如一轮烈日，携带着煌煌之威。
　　唰！
　　他的速度极快，一步之下，仿佛就出现在了周元的前方。
　　而周元也是脚尖一点，身形暴退。
　　但武煌却是如影随形，不断周元如何的退后，都始终黏在他的前方，然后面色漠然的一拳轰了出去。
　　那一拳，赤红的光芒大盛，犹如是在其拳下形成了一轮耀日，一拳轰出，空间都是微微震荡，连空气都是变得炽热起来。
　　这武煌一出手，便是显露出了极为强悍的实力，比之前那祝罂，还要强横霸道。
　　拳光呼啸而来，周元眼神也是微凛，没有丝毫的犹豫，体内源气呼啸而动，拳头之上，金色的玄蟒鳞涌现出来。
　　“玄蟒鳞！”
　　“三品源纹，黑金掌纹！”
　　周元同样是一拳轰出，拳头上，金色鳞片浮现，黑光掠过，化为黑金般的色彩，坚不可摧。
　　轰！
　　两者硬憾在了一起，武煌眼中却是掠过冷酷之色，森然道：“以为突破到了天关境，就够资格与我硬拼吗？天真！”
　　他拳下的那一轮耀日，仿佛是在此时爆炸开来，顿时化为恐怖的力道，排山倒海一般的对着周元席卷而去。
　　咚！
　　周元身体一震，脚掌搽着地面倒射而退。
　　唰！
　　不过，就在他被震退的时候，周元袖袍一抖，一道青黑光芒暴射而出，速度快若惊雷，直接是出现在了武煌身前。
　　那是一颗数丈左右的青黑雷球，其中有着雷霆与狂风在呼啸，隐约散发出雷鸣与呼啸声。
　　有着极为狂暴的力量散发出来。
　　武煌眼瞳终是微微一缩。
　　“大风雷。”
　　有着细微的声音，自那身形暴退的周元嘴中，轻轻的吐出。
　　轰！
　　狂暴的风雷爆炸开来，即便武煌第一时间催动源气形成了防护，但依旧是被炸得源气颤抖，脚步踉跄的倒退了十数步。
　　他的袖口也是被炸开，气血微微翻腾，虽然并没有受创，但一张面庞，变得异常的阴沉。
　　因为这是他第一次被周元打退。
　　这让得他有些无法接受，那个曾经在他眼中犹如蝼蚁般的人，竟然不知不觉间，有了撼动他的力量。
　　武煌的眼中，有着浓烈的杀意掠过，因为他感觉到，周元的成长太快了，在还没进入圣迹之地时，他的一拳，就能够将周元重伤甚至击毙。
　　然而先前，他也是一拳轰出，但所取到的效果，却只是将周元震退而已。
　　甚至后者，还借着间隙，反攻一手，将他也是搞得有些措手不及。
　　如果这种情况继续持续下去，恐怕要不了多久，这个他曾经眼中的蝼蚁，还真有可能与他正面相战了。
　　一想到那一幕，武煌眼中的杀意几乎就要暴涌出来。
　　他无法想象那一幕，因为那会触及他内心最深处不可触及的恐惧。
　　犹如实质般的杀意，在武煌周身涌动，卷动着树叶，仿佛连空气都是变得阴冷下来。
　　然而，对于武煌的杀意，周元却并没有理会，他暴退的身影没有片刻的停歇，与此同时，背在身后的手掌，对着后方的绿萝打了一个手势。
　　眼下的情况，对他们极为的不利，那个祝罂还在虎视眈眈，同时还有着一个更为危险的黑袍青年，那个人给他的危险感觉，并不比武煌弱。
　　而且，凭借着神魂感知，他已经差距到，那个黑袍青年周身隐隐有着源气汇聚了。
　　唳！
　　那小寒终于是被绿萝救了出来，当即冰翼一振，化为一道寒光射出，卷起了周元与绿萝，毫不犹豫的就对着迷雾之中射了进去。
　　此时，那名为叶冥的黑袍青年，手掌刚刚悄无声息的抬起，便是怔了怔，只能眼睁睁的看着两人一兽投入迷雾中消失不见。
　　“好敏锐的小子。”叶冥有些惊讶的道。
　　他这边刚刚有着暗中动手的迹象，显然就被周元察觉，于是后者直接当机立断的选择撤退，而且还是退入了迷雾中，如此一来，他们如果追击的话，也会陷入迷雾中。
　　武煌则是面色阴沉，有着一种被戏耍的感觉。
　　这是周元多少次从他的手中安然逃脱了？
　　“你这个对头，有些不简单呢，明明只是天关境初期的实力，却是连祝罂都吃了瘪。”叶冥道。
　　武煌面无表情，看向叶冥，道：“追不追？将他抓在手中，那周小夭必然主动找过来。”
　　叶冥笑道：“若他真有这个吸引力，那倒是能够让我们费点力气。”
　　“走吧，这个周元虽然机敏，直接躲入迷雾，不过他却是不知道，这些迷雾在我眼中，并没有任何的阻碍。”叶冥微微一笑。
　　他漆黑的眼眸中，有着异光浮现，眼角血泪落下，眼前的世界再度出现变化，重重迷雾消退，而两人一兽的身影，则是在视线中变得明亮起来。
　　“那个方向，走吧。”叶冥伸出手指，指向了一个方向。
　　武煌第一个暴射而出，身如闪电，直追而去，他的眼中，寒光与杀意涌动着。
　　“周元，这一次，你插翅难逃！”
　　“我不会再让你有机会成长，所以这里，就是埋葬你的地方！”


第一百七十章 截杀
　　咻！
　　浓浓的迷雾之中，忽有狂风呼啸，只见得一道蓝色的影子疾掠而过，寒风阵阵，连附近的树叶，都是直接被冰冻。
　　蓝色光芒中，是一头巨大的冰鸟，而在那冰鸟背上，正坐着周元与绿萝。
　　周元微皱着眉头，望着后方，自语道：“那个黑袍青年，应该就是与武煌联手打伤夭夭的叶冥了吧？”
　　“的确不简单。”
　　虽然先前那叶冥并没有出手，但周元凭借着神魂感知，却是能够察觉到他具备的威胁性，丝毫不比武煌弱。
　　武煌，叶冥再加上一个祝罂，对方的阵容显然比他与绿萝要强，所以周元并没有与对方硬碰的想法，而是直接借助与武煌的硬碰，选择果断撤退。
　　“周元，咱们闯进迷雾了，这里的迷雾能够隔绝感知，陷入进去可是很麻烦的。”绿萝有些担忧的道。
　　周元摇摇头，道：“没办法，先前晚走一步，对方就要全力出手拦截我们了，到时候陷入其中，对我们极为的不利。”
　　“只有进入了迷雾，才能够甩掉他们。”
　　绿萝气得紧咬银牙，道：“这些混蛋，就仗着人多，等我们和夭夭姐汇合了，看我弄不死他们！”
　　她这万兽王朝的小郡主，哪里受过这种委屈，被人撵着到处跑。
　　周元笑了笑，倒是比较豁达，他回味着先前与武煌的硬憾，双目微眯着，显然，比起上一次与武煌交手，他已经变强了许多。
　　上一次与武煌硬憾，他几乎被毫无悬念的压制，可先前，他却已经能够正面接下武煌的攻击。
　　这足以说明他的进步。
　　“武煌，现在的你，是什么感受？”周元嘴角微掀。
　　咻！
　　周元的神色忽然动了动，看向迷雾弥漫的后方，那里隐隐有着波动传来，当即道：“绿萝，加快速度，他们追来了。”
　　绿萝一惊，道：“我们进了迷雾都追？他们不怕迷失方向吗？”
　　周元平静的道：“看来是我让那武煌受惊了，他现在应该很想彻底除掉我。”
　　武煌应该也感受到了他的进步，而这种进步，显然让局面有些脱离武煌的掌控。
　　绿萝小手轻轻拍了拍冰鸟，顿时冰鸟发出清鸣之声，双翼扇动，寒气在其身后炸裂，而其速度陡然加快，化为一道影子，暴掠而出。
　　在冰鸟化为影子消失在远处后不久，雾气波动，三道人影疾掠而来。
　　“跑得真快。”武煌面无表情的道。
　　叶冥眼中漩涡流转，淡淡的道：“那个周元，好敏锐的神魂感知，他的神魂很强，能够察觉到我们的靠近。”
　　“不过你放心吧，他逃不掉。”
　　他目光忽然转向另外一个方向，屈指一弹，有着一道源气炸裂开来，传出异样的波动。
　　很快的，那个方向的迷雾也是撕裂开来，最后有着三道人影破空而来，赫然是另外三位东玄大陆的顶尖骄子。
　　“江泉，如何？”叶冥看向其中一人，赫然是那阻截甄虚的青年。
　　那有着一张娃娃脸的江泉，笑眯眯的点点头，道：“那个家伙挺厉害的，很耐打，不过现在应该也受了伤，逃入了迷雾中。”
　　叶冥漆黑的眼眸扫视开来，漠然的道：“不急，都跑不掉。”
　　“走。”
　　他手掌一挥，便是与武煌掠了出去。
　　……
　　“怎么他们的人变多了？”
　　迷雾中，周元神魂感知散发，竭力的探知着，旋即他面色微变，因为他能够隐隐的感觉到，那远处后方的源气波动，突然变多了起来。
　　而且那每一道源气波动，都极为雄浑，显然不是弱者。
　　绿萝小脸也是微变，咬着银牙道：“看来他们是打定主意来围剿我们了。”
　　周元眉头微皱，旋即他眼神忽的一凛，手中天元笔一抖，雪白毫毛便是化为长鞭暴射而出，对着前方某个迷雾中暴刺而去。
　　噗！
　　一颗大树爆裂开来，露出了其后的一道身影。
　　周元与绿萝瞧去，都是不由得一怔，只见得那道人影衣衫破碎，看上去颇为的狼狈，面色苍白，赫然是那阎罗宗的甄虚。
　　“甄虚？”绿萝惊讶的道：“你躲这里做什么？”
　　周元瞧得他那面无表情的面庞，倒是心头一动，道：“你也被那些东玄大陆的人找上了？”
　　甄虚沉默了一下，然后点点头。
　　“你竟然打不过人家？”绿萝鄙视的道。
　　甄虚眉头皱了皱，道：“那与我对战的人，我并不惧他，但他们却还有两人隐匿暗中，锁定了我，令我分神，不敢全力，这才被他寻了破绽。”
　　绿萝怔了怔，道：“竟然这么卑鄙？”
　　“这些东玄大陆的人，为什么找我们的麻烦！”绿萝恨恨的道。
　　“因为只有你们，才有资格对他们造成威胁。”周元平静的道。
　　“他们汇成一团，而你们都是一团散沙，逐个击破，自然能够打压下苍茫大陆上所有骄子的心气，让人不敢与他们争夺造化。”
　　甄虚有些虚弱的咳嗽了两声，也没有多说什么，转身就欲离去。
　　“他们似乎能够窥破迷雾，我建议你和我们一起走。”周元望着他的背影，忽然道。
　　这甄虚显然是受创不轻，若是单独行走的话，必定会被后方赶来的武煌，叶冥等人追上，到时候，怕是下场不妙。
　　甄虚脚步一顿，微微偏头，灰白的眼目看向周元，道：“我先前要对付你，你还帮我？”
　　周元淡笑道：“我与你并没有恩怨，但后面那些家伙，却跟武煌搅在一起，我自然分得清楚轻重。”
　　甄虚沉默下来。
　　“别婆婆妈妈了，你现在什么状态，自己再清楚不过，想死的话，就走吧。”周元道。
　　甄虚眼芒动了动，最终忽的身形掠起，落在了冰鸟背上。
　　“谢，谢了，这个人情我记住了。”甄虚声音有些艰涩的道，显然，他感到有些难堪，毕竟在不久前，他还在对周元出手，然而现在，却不得不借助周元的力量。
　　周元却是随意的摆了摆手，武煌联合了东玄大陆的人，他自然也要想办法联合一些力量，而被东玄大陆针对了的甄虚等人，显然是最佳的人选。
　　“现在怎么办？去哪？他们人多，我们这边还带一个伤残，正面碰上，肯定全军覆没。”绿萝苦着小脸道。
　　周元沉吟片刻，眼芒闪烁，片刻后，他伸出手指，指向了迷雾最深处。
　　“你之前说，在山脉深处，金池那里，有不少四品源兽，还有一个神秘的源兽首领？”
　　“嗯。”
　　“那就去那里吧……只有将水搅浑，我们才能摆脱他们。”


第一百七十一章 神秘之兽
　　迷雾弥漫的深山中，冰影掠过。
　　周元盘坐在小寒背上，神魂感知蔓延，这里的迷雾虽然能够隔绝方向，但凭借着神魂的强横，周元总算是能够勉强感知，进而指引方向。
　　“左飞。”周元出声。
　　小寒当即振翅，转向疾掠。
　　“我们现在已经深入到了这片山脉中。”周元偏头看了一眼后方，眼神冷冽：“他们还在紧追不舍，真是有耐心。”
　　他能够感知到，后方的远处，那一道道如影随形般的气息，显然，武煌他们并不打算轻易放弃。
　　“现在怎么办？再深入我们就会遇见四品源兽了。”甄虚声音低沉的道。
　　周元微眯着双目望着迷雾深处，隐隐间似乎是能够见到金光若隐若现，这里显然开始接近了金池所在，而同样的，他也开始感应到一道道狂暴的源气波动。
　　那些源气波动的拥有者，应该便是金池边的守护兽。
　　“进去！”周元果断的道。
　　绿萝银牙轻咬，一拍小寒，顿时小寒发出清鸣之声，速度猛的暴涨，短短数分钟后，周元一行人便是发现，他们竟然从迷雾中穿了出来。
　　迷雾后，是古老的山林，一颗颗参天古树矗立。
　　吼！
　　而就在周元他们刚刚冲出迷雾时，忽然有着巨吼传来，一道巨大的阴影从天而降，携带着狂暴无匹的可怕力量。
　　小寒灵活的射出，避开了阴影。
　　轰！
　　阴影狠狠的落在周元他们先前所在处，地面都是崩裂开来，烟尘弥漫间，周元他们看见一头满身鳞片的巨猿，凶悍的站立在那里，猩红的兽瞳，盯着他们。
　　在那鳞片巨猿周身，缠绕着强悍的源气波动，犹如风暴一般。
　　一头四品源兽！
　　感受着那股凶威，周元三人眼神都是一凝，面对着这种级别的源兽，他们都必须倾尽全力，才能够做到与其抗衡。
　　咻！
　　而就在那头鳞甲巨猿出现后，那迷雾再度波动，紧接着六道身影便是掠了出来，落在了周元他们不远处的地方。
　　那六道身影，自然便是紧追而来的武煌，叶冥等人。
　　吼！
　　那鳞甲巨猿瞧得又有人入侵，顿时大怒，张开血喷大口咆哮出声，庞大的身躯一跃而起，然后那巨拳便是宛如炮弹一般，带起惊人的风压，狠狠的对着武煌他们这边轰来。
　　那拳风尚未落下，地面已经开始塌陷出了一道拳印。
　　武煌面色冷漠的望着那在眼瞳中放大的鳞甲巨猿，一步踏出，五指紧握，脚掌一跺，地面崩裂，而其身影直接是出现在了鳞甲巨猿之前，那拳下犹如一轮烈日升起，具备着煌煌之威，不可抵御。
　　轰！
　　一人一兽在那半空中凶悍对碰，肉眼可见的力量冲击波肆虐开来，连空气都是不断的炸裂，发出爆炸般的声响。
　　狂暴的冲击之中，那鳞甲巨猿竟是发出了哀嚎之声，庞大的身躯倒射而出，落在地面上，整个大地都在颤抖。
　　鳞甲巨猿在地面上撕裂出一道长长的痕迹，参天古树被不断的撞断。
　　而反观那武煌，却只是退后了十数步，然后轻飘飘的落下，神色漠然。
　　那东玄大陆几人，除了叶冥，其他四位也都是眼神惊异的看了武煌一眼。
　　“这家伙好变态！”绿萝忍不住的道。
　　她之前能够解决一头四品源兽，那都是拿出了吃奶的劲，然而这武煌，却是堂而皇之的从正面压到了一头四品源兽。
　　甄虚那面无表情的苍白面庞，也是有着一丝凝重。
　　武煌眼神不带丝毫情感的看向周元，漠然道：“以为躲到这里，就能够让我心生忌惮？”
　　周元望着武煌，似是笑了笑，只是那笑容中带着一丝讥讽。
　　吼！
　　而也就是在此时，那被武煌一拳轰飞的鳞甲巨猿，再度爬起来，发出了震耳欲聋般的愤怒咆哮声。
　　咆哮声远远的传开，响彻山林。
　　轰轰！
　　紧接着，山林深处，忽有一道道狂暴的源气爆发开来，山林震动间，四头巨兽暴掠而来，出现在了鳞甲巨猿身后。
　　那四头巨兽，浑身都是弥漫着源气，赫然全部都是四品源兽。
　　武煌与那叶冥的面色，终是微变了一下。
　　“好一个驱虎吞狼。”叶冥看了周元一眼，道。
　　“可惜并没有多少的作用。”
　　他那漆黑的眼瞳，盯着前方的五头四品源兽，眼中漩涡缓缓的转动，一股诡异的波动，随之散发出来。
　　那鳞甲巨猿等四品源兽，庞大的身躯在此时一滞，那兽瞳中竟然也是有着黑色漩涡浮现出来，犹如是陷入了幻境一般。
　　叶冥眼角血泪落下，眼中有着一抹疲惫浮现出来。
　　“他，他竟然把五头四品源兽都给控制住了？”绿萝震惊的道。
　　周元眼神也是在此时一凝，道：“那是一种以神魂之力所催动的瞳术，源兽肉身强悍，但却神魂孱弱，刚好被他克制。”
　　“去金池！”周元沉声道。
　　他的声音一落，小寒便是振翅暴射而出。
　　“今日，你们都走不掉！”武煌冷漠的声音响起，他的身影化为一道赤光暴射而出，速度竟也是快如奔雷，紧紧追来。
　　在其后方，叶冥等人也是迅速跟上。
　　轰轰！
　　两批人马一追一逃，在这山脉深处掀起巨大的动静。
　　短短数分钟，他们便是跨越了一座座的山头，旋即他们眼前忽然金光大放，只见得一座巨山矗立在了前方，巨山山顶是一个火山口，火山口中，散发着无边的金光，璀璨夺目，宛如一汪金池。
　　“金池！”绿萝美目泛光的盯着那山顶。
　　在那后方，武煌，叶冥等人紧追而来，他们望着那璀璨的金池，眼中也是有着垂涎之色浮现出来。
　　“看来这金池造化，与我等有缘。”叶冥抚掌而笑：“还得多谢你们引路了。”
　　吼！
　　不过，就在这叶冥笑声刚落时，忽然天地间有着一道道兽吼声响彻起来，再然后，周元，叶冥，武煌两波人马都是眼神一凝的见到，在那巨山之上，一头头庞大的巨兽出现，猩红的兽瞳，锁定了他们。
　　足足十数头四品源兽！
　　这个阵容，不论是周元还是武煌他们，都是面色一变。
　　不过，这还没结束，随着那一头头巨兽出现后，它们竟都是匍匐下来，头颅对着山顶低下来，犹如是在朝拜一般。
　　“据说，在这金池处，有一头神秘的源兽首领，连诸多四品源兽都被它降服。”甄虚面色也是不太好看，道。
　　周元眉头也是紧皱，看来传闻是真的，他们这下子，可真是有些倒霉了，前有狼后有虎……
　　“情况不对的话，就赶紧搅浑水撤退。”周元低声道。
　　绿萝与甄虚皆是点头，这个时候，连绿萝都不再惦记那金池了。
　　在那后方，武煌与叶冥的神色同样是变得凝重起来，因为他们能够隐隐的感觉到，一股极为惊人的波动，在那金光深处。
　　在那一道道戒备的目光注视下，巨山山顶，也是有着一道低沉而充满着威严的低吼声传了出来，漫山遍野的源兽，都是在那吼声中颤抖。
　　金光中，似是有着一道巨影缓缓的出现，最后影子踏出了金光，出现在了众人的视线之中。
　　嗯？
　　不过，就当那道影子出现的瞬间，所有人都是愣了下来，只因那出现的，并非是什么庞然大物，竟然是一头灰溜溜如小狗般的小兽。
　　小兽懒洋洋的打着哈欠，兽瞳睥睨的看着众人。
　　周元与绿萝也是愣愣的望着眼前这一幕，然后他们忍不住用力的揉了揉眼睛，脸庞上的神情在此时变得极为的精彩起来。
　　“周元……我是不是看错了，那个小兽，怎么长得好像……吞吞？”绿萝犹豫的道。
　　周元沉默了好片刻，最后狠狠的点点头。
　　“你没看错！”
　　“这个小混球，我们在外面打死打活，它却竟然在这里占山为王！”


第一百七十二章 吞吞发怒
　　金池之顶，诸兽匍匐，而它们所敬畏的源头，出人意料的并非是一头威严巨兽，而是一头灰溜溜的神秘小兽。
　　而周元与绿萝，自然也是第一时间将它给辨认了出来。
　　这小兽，赫然便是从一进入圣迹之地就失去了踪迹的吞吞！
　　面对着眼前这一幕，就算是周元，都是忍不住的有些瞠目结舌，进而啼笑皆非，谁都没想到，吞吞竟然会躲在这里，占山为王，过得潇潇洒洒。
　　“你们认识这头小兽？”与周元，绿萝的惊愕相比，甄虚却是满脸的凝重，他也不是寻常人，自然不会认为眼前的小兽如同表面上那么简单，毕竟没看见其他的那些四品源兽，都是对它保持着敬畏吗？
　　显然，这头小兽，才是这里最可怕的源兽。
　　“放心吧，应该无事了。”周元安慰道。
　　然后他抬起手，对着吞吞挥了挥手。
　　不过，面对着他的挥手，吞吞却依旧是眼神睥睨，不加搭理。
　　甄虚怀疑的看了周元一眼。
　　周元也是有点尴尬的抽了抽嘴角，然后冷笑一声，忽然手掌一拍乾坤囊，顿时一叠腌制好的肉干出现在了其手中。
　　唰！
　　就在肉干刚刚出现的时候，那金顶上的小兽睥睨的眼神瞬间变幻，唰的一声就化为一道影子暴射而下。
　　周元手掌一翻，肉干直接消失。
　　吞吞出现在了他的面前，围绕着他转了两圈，急吼吼的咆哮。
　　“你再给我装？”周元冷笑道。
　　吞吞跳进周元怀中，伸出舌头舔了舔后者的脸庞，兽瞳中似是有些讨好般的神采。
　　周元白了它一眼，这才将肉干丢给了它。
　　不理会沉浸在肉干美味中的吞吞，周元眼神不善的转过身来，将那似笑非笑的目光，投向了面色开始变化的武煌、叶冥等人。
　　“怎么会这样？那头神秘小兽怎么会和他有关系？”叶冥眼神微沉，道。
　　眼前这一幕，出乎了他们所有人的意料。
　　武煌面色也是有点铁青，道：“那周元身边的确是跟着一头小兽，但没想到竟然会有这等能耐，连这些四品源兽都被它收服。”
　　那祝罂、江泉等人也是靠拢过来，神色戒备。
　　如果那头小兽驱使这些四品源兽对付他们，那么他们恐怕也只能掉头逃窜了。
　　而在他们这边面色难看时，周元也是将那不怀好意的目光投了过来，冷笑道：“先前你们追得似乎很爽？”
　　周元轻轻拍了拍吞吞的脑袋，手指指向了武煌与叶冥，道：“你这个没良心的东西，不去保护夭夭，竟然还自己在这里潇洒。”
　　“你可知道，这两个混蛋联手围攻了夭夭，导致她受伤，现在都还找不到人。”
　　原本正埋首享受着肉干的吞吞，忽的身子僵硬了一下，竟是不顾肉干，喉咙间发出了一道有些可怕的低沉吼声。
　　吞吞的灵智极高，它知道它的使命就是保护夭夭，它是夭夭的守护兽，所以对于它而言，就算是不能吃美味的肉干，那也绝对不能让夭夭受到丝毫的伤害。
　　它抬起头，兽瞳与周元对视，似乎是在确定他先前所说。
　　而周元也是看着它的眼睛，缓缓的点了点头。
　　眼前的肉干，被吞吞沉默的甩开，然后它跳出了周元的怀中，那一对兽瞳投向了武煌、叶冥，谁都能够在此时感觉到，一股惊人的凶威，自吞吞那小小的身体中爆发了出来。
　　吼！
　　赤光席卷，吞吞的身躯陡然间膨胀起来，短短数息，一头神秘而威严的赤红巨兽，便是出现在了周元他们的前方。
　　巨兽身披赤甲，犹如是流淌着岩浆一般，巨嘴之间有着黑光浮现，犹如是能够吞噬万物。
　　风暴般的源气，自它的体内爆发出来，搅荡着虚空。
　　吼！
　　察觉到吞吞的怒火，那十数头四品源兽，也是在此时发出了震耳欲聋的咆哮声，整个山脉仿佛都是在颤抖。
　　武煌、叶冥他们的面色忍不住的一变，显然都察觉到了吞吞咆哮声之中针对他们的狂暴杀意。
　　“轰！”
　　十数头四品源兽猛然间暴射而下，对着他们直扑而来。
　　“撤退！”叶冥当机立断，暴喝道。
　　他们的身影，陡然暴退。
　　“嘻嘻，想走？”不过他们身形刚动，绿萝便是骑着小寒出现在了他们的后方，小寒双翼扇动，顿时间有着暴雨般的冰刺暴射而出。
　　她的攻势被武煌等人瞬间撕裂，不过却是有着寒冰粉末飘散开来，犹如冻结了空间，延缓了他们的速度。
　　而此时，那十数头源兽咆哮而来，凶悍的攻势，铺天盖地的笼罩下来。
　　砰砰！
　　大地仿佛在崩裂，武煌、叶冥等人不敢硬抗，不断退后。
　　吞吞那燃烧着火焰般的赤瞳，锁定着他们，忽然间，它的身影直接化为一道赤光射出。
　　武煌的眼瞳，忽的一缩。
　　因为他余光见到，一道赤红的身影，直接是出现在了他的身后，那巨爪陡然撕裂下来，诡异的黑光闪烁，将其赤红的巨爪，陡然渲染成了黑色。
　　那巨爪落处，空间硬生生的被撕裂出了五道痕迹，下方的地面，更是被残余的劲风，撕裂出了长长的裂痕，裂痕处，光滑如镜。
　　“好可怕的源兽！”
　　武煌面色凝重，他能够感觉到那兽爪之下蕴含的惊人波动，而且那闪烁的黑光，似乎是一种极为霸道的力量。
　　他不敢有丝毫的轻视，嘴中也是在此时爆发出惊雷般的喝声。
　　“小天源术，金乌天印！”
　　雄浑的源气，猛然爆发，他单手结印，火红的源气爆发，最后汇聚而来，化为了一道数十丈左右的光印，光印之中，犹如是有着一头三足金乌，喷发着磅礴火焰。
　　这一招攻势施展出来，方圆千丈之内的地面，瞬间干枯。
　　光印呼啸而出，最后与那吞吞暴怒的兽爪重重的撞击在了一起。
　　轰隆！
　　整个天地，仿佛都是在此时震动了一瞬，再然后，可怕的冲击波爆发开来，直接是将附近所有人掀得人仰马翻。
　　烟尘弥漫，众人瞧去。
　　只见得那地面被撕裂开来，出现了巨大的裂痕，吞吞那庞大的身躯倒射而退，兽爪在地面上，留下了深深的爪痕。
　　它的兽爪，有些焦黑，显然是因为武煌那一招所致。
　　而在那对面，武煌也是滑退出了上百丈，他面色阴沉，在他那手臂上，出现了五道深可见骨的爪痕，鲜血淋漓。
　　绿萝见到这一幕，都是忍不住的瞪圆美目，显然是没想到这一个照面，武煌就出现了伤势。
　　“发怒的吞吞，也太可怕了……”


第一百七十三章 圣碑留名
　　大地焦黑，满地狼藉。
　　武煌眼神阴沉的望着自己手臂上的血痕，眼角微微抽了抽，他也没想到，吞吞那一爪之锋利竟然达到了这种惊人的程度。
　　那一爪之下，他的源气防御竟然没有起到多少的作用就被轻易的撕裂。
　　叶冥靠近了武煌，他瞧了一眼对方的手臂，眼神微凝，道：“这头源兽不一般。”
　　武煌点点头，道：“应该是血脉极为高等的源兽。”
　　眼前这头神秘源兽，强悍凶横，若是要对付的话，恐怕他也不敢有多少的保留。
　　但现在的局面，显然并不会让他轻易的独斗。
　　“你如果没其他的手段，我就要自己想办法离开了，继续下去，我们都逃不掉。”武煌冷声道。
　　现在的局面对他们极为的不利，不提虎视眈眈的周元等人，光是那十来头四品源兽，就足以让他们头疼万分。
　　若是继续纠缠下去，说不定真会出现意外。
　　叶冥显然也是清楚，只得无奈的叹了一口气，目光看向周元所在，道：“没想到局面竟然会变成这样，这个周元，还真是麻烦，怪不得能够成为你的死对头……”
　　“不过放心吧，要走的话，他们也拦不住我们。”
　　他缓步上前，双手忽的结印，漆黑的双瞳中，黑色漩涡浮现，疯狂的旋转起来。
　　“夜魔气，夜魔天！”
　　两道幽黑源气，陡然自叶冥双瞳中暴射而出，下一瞬，整个天地，仿佛都是陷入了一片无尽的黑暗之中。
　　黑暗铺天盖地，不仅视线被阻，甚至连神魂感应，都是被减弱到了最低。
　　吼！
　　那些四品源兽失去了方向，都不敢肆意进攻，盘踞起来，守护自身，发出低沉的咆哮声。
　　“靠近，收拢。”周元声音传荡开来，这种黑暗难以驱逐，再单独进攻，无疑会给对方机会，逐个击破。
　　甄虚，绿萝都是靠着声音而来，簇拥在周元身旁，而吞吞赤红兽瞳扫视着，最后也是缓缓的退后。
　　“真是麻烦。”
　　黑暗中，叶冥喃喃道。
　　原本他是打算趁着这才突如其来的一手，杀对方一个措手不及，若是此时对方还肆意进攻的话，他就可以集合力量，用最快的速度斩杀对方。
　　但周元的反应也是不慢，让得他的计划失去了效果。
　　“这下只能撤退了。”
　　他摇摇头，然后屈指一弹，一道细微的声音传进了武煌，祝罂等人的耳中，顿时所有人都是猛然抽身暴退。
　　黑暗渐渐的消散。
　　绿萝第一时间看向了武煌他们所在的方向，只见得那里空空荡荡，他们的身影在天边若隐若现，显然是选择了退走。
　　“被他们跑了！”绿萝不甘的道。
　　周元也是感到有些惋惜，这的确是一个将武煌，叶冥他们彻底留在这里的机会，但显然，武煌，叶冥都不简单，手段层出不穷，想要解决掉他们，并不容易。
　　周元望着武煌他们身影消失的方向，双目微眯，眼中有着凌冽的杀意一闪而过。
　　“不急，还会有机会的，在这圣迹之地，总会分出胜负。”
　　随着武煌他们的退走，那十数头四品源兽也是转过头来，对着周元他们发出了咆哮声，有着驱赶之意。
　　吼！
　　不过吞吞也是对着它们咆哮出声，吼声如雷，震荡着山林。
　　被吞吞吼了几嗓子，这些四品源兽才缓缓的退开。
　　吞吞摇了摇身子，庞大的身躯迅速的缩小，最后又是化为了那灰不溜秋的寻常形态，看上去除了可爱点并不起眼。
　　不过，经过先前的战斗，谁都知晓，这个看上去懒洋洋的小家伙，究竟拥有着何等可怕的力量。
　　吞吞跳到周元的肩膀上，兽瞳闪烁着的拍了拍他。
　　“它在问夭夭姐怎么样了。”绿萝在一旁翻译道。
　　周元拍了拍吞吞的脑袋，道：“夭夭已经摆脱他们了，暂时无碍，应该在休养中，等休养好了就会与我们汇合。”
　　吞吞闻言，这才放心了许多。
　　嗡！
　　而就在他们说话间，忽然皆是心有所感，抬起头来望向了高空上，只见得那高空中的圣碑，忽在此时震动起来。
　　其上有着光芒凝聚，古老的文字，再度开始闪现。
　　“又有人碑上留名了！”绿萝惊讶的道。
　　周元，甄虚都是凝神看去。
　　在那圣碑上，原本只有夭夭，武煌，叶冥三人留名，而此时在他们之下，又是有着一个名字浮现。
　　“江泉，东玄大陆。”
　　“战绩：战甄虚，胜。”
　　绿萝同情的看向甄虚，被这么挂在上面当反面教材，也真是有点丢脸。
　　甄虚的面色依旧苍白，没什么表情，他只是平静的道：“若他没有队友暗中窥探锁定，他想要胜我，没那么容易。”
　　不过他的手掌，倒是紧握起来，显然也并非真如表面上这么冷淡。
　　毕竟，身为苍茫大陆上的顶尖骄子，甄虚自然也有着他的傲气。
　　周元点点头，他倒是相信，以甄虚表现出来的傲气，恐怕并不会故意逞强，而且那东玄大陆的人，也的确是行事不择手段。
　　这从对方毫不在意公平，直接选择以多欺少的对付夭夭以及他们就能够看出来。
　　而就在那江泉的名字浮现后，在其下方，又是有着光芒汇聚，紧接着一个名字开始浮现出来。
　　“祝罂，东玄大陆。”
　　“战绩：战绿萝，小胜。”
　　绿萝的小嘴立刻撅了起来，刚刚她还在嘲笑甄虚，结果利马她也成为了反面教材。
　　“气死我了，我哪里输给她了！”绿萝不服气，如果不是她措手不及让对方第一时间困住了小寒，她与小寒的力量未曾相融，那祝罂哪里能奈何得了她？
　　而在绿萝叫嚷间，那圣碑的光芒还没停止，然后又是一个名字，开始缓缓的浮现出来。
　　“周元，苍茫大陆。”
　　“战绩，战祝罂。”
　　“胜。”
　　周元的脸庞上有着惊讶之色浮现出来，显然他没想到，先前他与祝罂的那一战，竟然也是被圣碑认可，从而让他碑上留名了……


第一百七十四章 金池
　　“我竟然也碑上留名了？”
　　周元笑呵呵的望着高空上散发着光芒的圣碑，显然对这个结果也很是意外。
　　先前他与祝罂的战斗，他虽然占据了上风，但毕竟未曾彻底的将其击溃，就被赶过来的武煌，叶冥他们所打断。
　　不过，看这模样，似乎圣碑依旧是认可了那场战斗。
　　“是因为双方表面实力差距比较大吗？”
　　周元表面的实力只有天关境初期，而那祝罂，却是准太初，彼此差距太大，所以这一战，从某种程度而言，也算是战绩显赫。
　　一旁的绿萝气鼓鼓的道：“这样说来，岂不是说我连周元你都比不上了？”
　　她输给了祝罂，祝罂输给了周元，岂不是说她比周元差两个档次？
　　周元笑了笑，道：“放心吧，若是下次再遇见那祝罂，你防备着她那一手，定然能够找回场子。”
　　他此话倒不是安慰，绿萝一旦与小寒展开了链接，彼此相融，那她的实力将会达到一个惊人的程度，足以斩杀一般的太初境强者。
　　绿萝银牙轻咬，道：“下次再遇见，我可不会放过那家伙。”
　　她声音落下，忽然大眼睛一转，笑眯眯的看向周元肩膀上的吞吞，道：“嘻嘻，好吞吞，你现在是不是这里的老大？”
　　吞吞得意洋洋的点点头。
　　绿萝美目一亮，道：“那就是说，那座金池，也被你占了咯？”
　　吞吞察觉到什么，警惕的盯着绿萝。
　　周元心头也是微动，他也是察觉到，吞吞的实力似乎比之前更强了一些，难道是因为那座金池的缘故吗？
　　“好吞吞，你把那座金池，也借给我们用用呗。”绿萝眨巴着大眼睛，道。
　　吞吞摇头。
　　“小气！”绿萝瞪了它一眼。
　　一旁的周元磨挲着下巴，他也想去那金池瞧瞧，毕竟好不容易闯进来，自然也想得到一份机缘，不过眼下吞吞是老大，显然得把它劝服。
　　周元干咳一声，语重心长的道：“吞吞啊，那些混蛋围攻夭夭，是不是很让人生气？”
　　吼！
　　吞吞浑身毛发都有些炸，兽瞳中有着凶光浮现，嘴中低吼出声。
　　“我们也很生气。”周元点点头，道：“不过你也看见了，那些家伙人多势众，想要报仇，我们也得招集人马，同时也得提升我们的实力。”
　　“你看那金池，如果我们能去一下的话，应该对我们有好处，我们实力提升了，才好去找那些家伙为夭夭出气，你说是不是？”
　　吞吞闻言，犹豫了一下，因为它感觉周元说得似乎有些道理，先前与那武煌的交锋，让它知晓对方也是极为厉害的人。
　　在想了片刻后，吞吞终于是松动，点点脑袋。
　　“嘻嘻，周元真厉害！”绿萝见状，顿时欢呼出声。
　　一旁的甄虚，微微沉默，道：“既然那武煌等人已退走，那我也该离开了。”
　　他性子孤冷，骨子里也是极为的傲气，此次被周元救了一次，已是让得他觉得承了恩情，所以若是再留下来享受依靠周元得来的机缘，以他的心气实在是做不到这么厚的脸皮。
　　周元闻言，则是一笑，道：“人情既然都欠了，也不在乎一次两次了。”
　　“那江泉跟着武煌，叶冥他们，必然也会得到造化，实力提升，你若是不想等再遇见时他实力提升比你快，我建议还是不要轻易放弃。”
　　周元倒并非是滥好人，只是想要将这甄虚拉拢而已，毕竟武煌和东玄大陆的人组成了相当惊人的阵容，他想要抗衡的话，也得拉一些顶尖骄子在身边。
　　而这些骄子，都是心高气傲，想要折服极为困难，所以周元便是选择施恩于人，这也是一种拉拢手段。
　　甄虚也不是傻子，自然也知晓周元的用意，不过江泉暗算于他，就算没有这个原因，他也会和对方不死不休。
　　所以他沉默了一会，最终道：“这些人情，以后我会找还给你。”
　　周元摆了摆手，冲着吞吞笑道：“那就要麻烦你带路了。”
　　吞吞似是叹了一口气般，忍着要将心爱的东西分享出来的心痛，无力的飘起来，对着那座巨山山顶而去。
　　周元三人，也是赶紧跟上去。
　　山中时不时的有着源兽窥视，不过却是因为吞吞的凶威没有敢出现，所以最终周元他们都是顺利的抵达了山顶。
　　巨山山顶，是一座火山口，而如今这火山口中，金液充斥，犹如一汪金池，金光绽放，隐隐间有着异香传出。
　　周元、绿萝、甄虚三人，都是眼神炽热的望着眼前这汪金池，他们能够感受到，体内的源气，仿佛都是在此时变得活跃起来。
　　“这就是金池吗？”三人都是垂涎的望着金池，心跳加快。
　　噗通。
　　吞吞则是率先跳了进去，游荡在水面上，兽瞳微闭，犹如是无比的享受。
　　而周元他们也是能够看见，金色的池水波荡着，似是有着一缕缕金光，在源源不断的涌入吞吞的体内。
　　“机缘已在眼前，能得几分，就靠各自了。”周元冲着绿萝、甄虚一笑，也是跳了进去。
　　绿萝抱着小寒，大眼睛放光，毫不犹豫的跃进去，然后与小寒在池水中欢呼着。
　　甄虚心情激荡，也是迅速跟上。
　　周元一落进金池，便是能够感觉到，奇异的金光源源不断的涌来，那些金光，涌入体内，所过之处，连血肉都在蠕动，不断的贪婪吞噬。
　　金光融入鲜血，令得血液流淌得更为的用力。
　　融入肌肉，肌肉更为的强壮，充满着爆发力。
　　融入骨骼，骨骼更为坚固。
　　金光穿过了身体，最后有着一些涌入了气府，气府中盘踞的暗金源气也是在贪婪的吸收着金光，于是，源气仿佛也是在迅速的壮大。
　　感受着体内那不断提升的力量，周元也是陷入了无比的陶醉之中，双目紧闭，犹如不想苏醒过来一般。
　　不过，最终周元还是被打断了，他不爽的睁开眼睛，却是见到吞吞不断的舔着他的脸庞。
　　“干嘛？”周元瞪了它一眼。
　　吞吞则是咬了咬周元的衣服，然后直接对着金池中潜入下去。
　　周元愣了愣，吞吞这是要他跟着下去？这金池下面难道还有什么吗？
　　他犹豫了一下，看了一眼绿萝与甄虚的方向，此时的两人都是犹如在金池中睡着了一般，显然也是沉醉于那种体内的变化。
　　“跟着去看看……”
　　周元想了想，果断的钻进了金池中，因为他的心中也满是好奇，到底是什么，竟然会让得吞吞如此的在意。


第一百七十五章 圣纹
　　金池之中。
　　周元破开池水，盯着前方带路的吞吞，然后紧紧的跟随着。
　　而随着不断的下潜，周元也是开始感觉到，一股强大的压力从四面八方的涌来，那种压力之强，远非普通池水可比。
　　“好强的压迫，即便我踏入了天关境，都是有些顶不住。”周元面色凝重，这金池深处显然不是寻常人可以来的地方。
　　暗金色的源气，开始自周元的体内涌出来，将他的身躯笼罩。
　　不过源气的出现，也没顶多久，便是渐渐的达到极限。
　　周元无奈的停了下来，露出苦笑，他没想到，这金池之底竟然如此的难以潜入。
　　吞吞察觉到这一幕，也是快速的游回来，它想了想，趴在了周元脑袋上，只见得强悍的源气散发出来，犹如水泡一般，笼罩住周元。
　　那种排山倒海般的压迫，顿时骤降。
　　“谢了。”周元摸了摸脑袋上的吞吞，出声道。
　　吞吞挥动着爪子，带着周元再度急速下潜，如此约莫数分钟后，终于是看见了尽头……
　　在那金池之底，布满着璀璨金光，诸多碎石被渲染得犹如黄金，异常的夺目。
　　周元目光扫视着，眼中却是有些疑惑，他神魂感知也算是不弱，但却并没有在这金池之底发现任何奇异的东西。
　　吞吞游下来，落在池底，忽然爪子对着其中的某处不断的刨动着。
　　无数的金色碎石飞射出来。
　　如此半晌后，周元眼神忽然一凝，因为他见到，随着吞吞的刨动，那金池之底，竟是有着一块残破的石板浮现了出来。
　　周元袖袍一挥，源气席卷而出，将碎石尽数的扫开，石板也是被彻底刨出来。
　　石板斑驳残破，布满着被腐蚀的痕迹，本身看上去异常的普通，不过，周元扫动的目光，却是凝聚在了石板上面。
　　只见得在那石板表面，有着一道道古老的痕迹，那些痕迹，宛如天成，似乎是天地初开时所形成一般，神秘浩瀚。
　　一道道散发着淡淡光芒的痕迹彼此的连接，似乎形成了一道古老神秘的光纹。
　　周元死死的盯着那道神秘光纹，他能够感觉到，体内的源气仿佛都是在这一刻出现了凝滞，犹如是受到了某种无法形容的威压一般。
　　而显然，那种威压，就来自那道神秘的光纹。
　　“这种光纹，隐有熟悉的气息……”
　　周元心绪翻涌，片刻后，猛的灵光一闪：“我想起来了，是天空上那座圣碑的气息！”
　　不过这也并不奇怪，毕竟圣迹之地都是那位陨落的圣者所化。
　　“这是一道圣纹……”
　　周元自语，这道光纹，必然是来自那位陨落的圣者，虽然他无法知晓其奥秘，但用脚想都能够知道，这道“圣纹”必定不简单。
　　不然的话，吞吞也不会如此急迫。
　　吞吞也是在此时伸出爪子，指向那道石板，又指指周元。
　　“你要我碰它？”周元问了一声。
　　吞吞连连点头。
　　周元犹豫了一下，但最终还是一咬牙，身形落下，伸出手掌，小心翼翼的摸向了石板之上那一道古老而神秘的“圣纹”。
　　嗡！
　　而就在周元手指碰触到石板上的“圣纹”那一霎那，只见得圣纹忽的爆发出璀璨光芒，光芒暴射而出，直指周元的眉心。
　　轰！
　　光芒刚刚触及到周元眉心，他便是感觉到脑海中猛的有着低沉的爆炸声响起。
　　周元的神魂激烈的震荡，只觉得天地旋转，一道巨大无比的古老光纹，出现在他的前方，光纹缓缓的转动，有着恐怖的威压笼罩下来。
　　咔嚓！
　　周元的神魂几乎是顷刻间出现了破碎，显然是根本无法承受那种威压。
　　周元的心中无比的惊骇，因为他知晓，他的神魂在那道古老光纹的威压下，根本就撑不过十息，若是再持续下去，他的神魂，必然彻底化为粉碎。
　　“怎么会这样？！”他的心中惊骇的出声。
　　“不能惊慌，这是神魂威压，来自那道古老圣纹的压迫！”周元强迫自己冷静下来，他知道，如果慌乱的话，恐怕他真的会神魂被压碎。
　　“神魂的话……”
　　周元深吸一口气，忽的闭上双目，脑海之中，有着“混沌神磨观想法”的修炼口诀流淌而过。
　　轰！
　　周元身后的虚空，开始蹦碎，化为了无边的混沌星空，而在那混沌中，一只看不见尽头的斑驳大磨缓缓的浮现。
　　斑驳大磨在周元身后碾压而来，直指那一道古老圣纹。
　　嘎吱！
　　两道同样古老的存在，在那虚空中碰撞在了一起。
　　整个天地，似乎都是在那种碰撞下开始破碎。
　　那几乎令得周元神魂破碎的威压，终于是消散而去，周元如释重负，他心惊肉跳的望着那两道庞然大物的对碰。
　　“那道圣纹究竟是什么东西，如此可怕，竟然连苍渊师父留下的混沌神磨印记都无法将其碾碎。”周元暗自震惊。
　　他眉心中那一道神磨印记，乃是苍渊铭刻而下，具备着一丝神磨气息，正是凭借着这道神磨印记，以往敢用神魂攻击周元的人，都没什么好下场。
　　那些神魂攻击，最终都是被神磨碾压而碎。
　　但这一次，神磨却并没有再如同以往那般摧枯拉朽，反而是被那道古老圣纹给抵挡了下来。
　　两道庞然大物，在虚空对峙僵持了起来。
　　“现在，也只能等了。”周元没有其他任何的办法，那种对碰，根本不是他这种虚境后期的神魂能够插手的。
　　所以他也是干脆的盘坐下来，盯着虚空。
　　这一盯，便是不知道过去多久的时间，直到周元的神魂都是开始出现疲惫……
　　轰隆！
　　而就在周元都快坚持不下去的时候，忽然天地间有着巨声响彻，周元急忙看去，然后便是见到斑驳神磨缓缓的后退，最后消失在混沌星空之中。
　　而反观那古老“圣纹”，也是在此时爆发出了光芒，开始飞快的缩小，最后化为了一抹光芒从天而降，射进了周元眉心之中。
　　金池之底。
　　周元紧闭了不知许久的双目，终于是在此时，猛然睁开。


第一百七十六章 实力大进
　　嗡！
　　就在周元睁开双目的那一瞬间，一股恐怖的波动，陡然自其眉心间爆发出来，波动肆虐，直接是搅动得金池之底以周元为源点，形成了一个巨大的漩涡。
　　而源源不断的金光，便是呼啸而来，尽数的涌入周元的体内。
　　啪啪！
　　如此磅礴的金光涌入，周元的体内，顿时有着噼里啪啦的脆声响起，血肉犹如都是在此时沸腾起来，同时越来越多的金光涌入气府，令得气府之内的源气，也是在节节攀升。
　　短短不过数分钟的时间，周元的身体表面，便是出现了一层腥臭的血枷，那是体内被排出来的杂质。
　　周元身躯微微一震，血枷破碎，露出来的皮肤竟都是流转着一缕金光，极为的神异。
　　周元的眼中神光绽放，他感受着体内那股强悍的力量感，脸庞上也是有着狂喜之色涌现出来。
　　周元双目微闭，观测自身神魂，只见眉心中，神魂静静盘坐，散发着光芒，而比起进入金池之前，周元的神魂，无疑是更为的凝炼了。
　　神魂的虚幻之感，也是愈发的淡化，开始有着转向实质的变化。
　　这是神魂即将由虚转实的前兆。
　　而一旦神魂踏入实境，神魂的奥妙以及强大，方才会渐渐的展露出来，到时候神魂甚至可以离体，诸多神魂之力施展的攻势，也更为的神秘莫测。
　　“好一场造化，神魂修炼艰难，我原本以为想要达到后期顶峰，起码需要半年苦修，结果却是这么快就达到了。”周元心中满是惊喜。
　　他当初为了将神魂由虚境中期提升到后期，花费了将近一年的苦修，原以为还需要大量的锤炼才能够达到后期顶峰，但如今这是借助着这场金池造化，直接省去了他诸多苦修。
　　神魂盘坐，在神魂的上方，乳白色的圣魂晶盘旋着，不断的散发出圣光，圣光落下来，一丝丝的淬炼着神魂。
　　这是从古家得来的圣魂晶，周元的神魂此次能够得到这么大的提升，金池造化是主要原因，但这圣魂晶日日夜夜的淬炼，也不可忽视。
　　而且，在周元的神魂眉心处，隐隐有着光芒浮现，仿佛是有着一道极为古老的光纹，若隐若现……
　　那道光纹古老而神圣，仿佛天地初开时所成形。
　　“这是……那道圣纹？！”
　　当周元看见那道古老光纹时，心头顿时大震，因为这道光纹，赫然便是之前所看见的那道极为古老的神秘圣纹！
　　“那道神秘圣纹，竟然铭刻在了我的神魂上？”周元震惊。
　　他并不知晓这道神秘圣纹究竟是什么，但从它能够与混沌神磨抗衡的那一幕来看，必然是来头极大。
　　“这道神秘圣纹，究竟有何作用？”周元心念一动，想要催动，但却发现他即便倾尽全力，但那道神秘圣纹却仅仅只是变得明亮了一点，根本就没有任何的异动出现。
　　“力量不足吗？”
　　周元苦笑一声，显然，想要催动这道神秘圣纹，需要极为庞大的力量，而凭借现在的他，似乎还有些无法做到。
　　他暗自摇头，暂时的放弃了想法，于是心念一转，就将注意力投入到了气府之中。
　　“我体内的源气，也得到了提升，达到了天关境中期。”
　　周元内视气府，只见得血红气府中，暗金色的源气呼啸，更为的雄浑与凝炼，赫然已是达到了天关境中期。
　　“不愧是圣迹之地，一场造化，就可一步登天！”
　　周元满心的欢喜，这一次他的提升，不可谓不大，神魂更为的凝炼，自身源气也是再做突破，达到了天关境中期。
　　当然最重要的是，他得到了那道神秘圣纹，虽然不知道其作用，但能够想象应该不是凡物。
　　“如今的我，若是再遇见那武煌，总算是能够真正一战了！”
　　周元的眼中有着炽热的战意，在第一次遇见武煌时，后者仅仅只是展现出来的气势，就能够将他压制，之后屡次相遇，周元也是尽落下风。
　　不过他并没有因此而颓废，反而是在那一次次的压制中不断的进步，而他与武煌之间的差距，也是在不断的缩小。
　　直到如今……
　　“武煌，我们之间的恩怨，也该到了了结的时候了。”
　　周元眼中掠过一抹冷冽之色。
　　咔嚓！
　　金池之底忽有破碎声响起，周元低头瞧去，便是见到那斑驳的石板开始碎裂，化为灰烬，而石板上面的那一道神秘圣纹，却已经消失不见。
　　周元摸了摸眉心处，他知道，那道神秘圣纹，已经烙印到了他的神魂上。
　　而且，随着石板的碎裂，周元感觉到，似乎金池中的金光也是开始黯淡下来，那些金色的池水，也是逐渐的恢复清澈。
　　其中充斥的那种神妙力量，开始消失。
　　“金池的力量，难道来自那道神秘圣纹吗？”周元自言自语。
　　圣纹烙印到了他的神魂上，自然就没有力量散发，从而金池也是开始变得普通起来。
　　在周元沉吟间，池水波荡。
　　吞吞疾掠而来，它围绕着周元转了两圈，兽瞳带着惊奇的盯着周元眉心，似乎是感应到了什么。
　　“差点没被你害死。”周元没好气的道，那道神秘圣纹显然是拥有着恐怖的威能，如果不是他拥有着苍渊师父给他留下的神磨印记，恐怕不仅得不到圣纹，反而会被那种恐怖威压直接碾碎。
　　不过所幸的是周元熬了过来，并且也得到了极大的收获。
　　风险与机遇，始终都是并存。
　　所以周元也没多说，对着吞吞招招手，便是对着金池之上疾驰而去，数分钟后，噗通一声就已穿透水面，落在了金池之边。
　　“周元，你总算出来了！”
　　周元刚出现，便是有着绿萝的声音响起。
　　周元转过头，不远处的金池边，绿萝小手插腰，大眼睛惊奇的瞪着他：“你这一修炼，可都半个月了！”
　　“半个月了？”
　　周元也是一惊，他以为只是短短半日而已，结果竟然已经过去了这么久，果然修炼之间，时间流逝毫不自知。
　　“抱歉。”
　　周元有些歉然的看向绿萝与甄虚，显然这段时间他们都是在这里等待着他。
　　甄虚面庞依旧一片苍白，不过从其周身散发出来的源气波动来看，显然此次金池造化也是获得了不小的好处。
　　他摇了摇头，道：“不过这半个月，圣迹之地内可是风起云涌，你错过了不少大事。”
　　周元闻言，心头顿时一动，抬起头来看向了高空上的圣碑，再然后，他的脸庞上便是有着一抹惊讶涌现出来。
　　“圣碑上的变化，竟然这么大……”


第一百七十七章 圣塔
　　圣碑之上，依旧是有着光芒流转，不过如今圣碑上，比起半个月之前，却是有了天大的变化。
　　最显目的变化，便是碑上留名者，数量多了许多。
　　原本圣碑上，仅有夭夭，武煌，叶冥，周元等屈指可数的几人，但如今，那碑面上的名字，却是达到了三十八个！
　　“竟然有三十八人登上圣碑了？”周元有些惊愕的道。
　　什么时候，碑上留名变得如此简单了吗？
　　绿萝也是仰起俏脸，道：“你可不知道，在你修炼的这半个月中，圣迹之地中造化不断的出现，经过激烈的争斗后，终归有好运者获得造化。”
　　“得到造化最明显的结果，便是实力快速的提升，一步登天。”
　　“许多卡在天关境后期的骄子，都是趁此突破了瓶颈，踏入了太初境！”
　　“而圣碑的规则，似乎不仅仅是战斗算是战绩，只要自身能够获得造化，踏入太初境，皆是能够碑上留名。”
　　“也就是说，如今碑上那三十八人，都是拥有着太初境的实力！”
　　周元眼神惊异，原来只要真正的踏入了太初境，都是能够最终留名圣碑。
　　不过，在进入圣迹之地前，所有骄子中，能够达到太初境的人，一只手都能数得过来，然而如今，那数量却是剧增到三十八，由此可见这圣迹之地真是好处多多。
　　周元感叹着，然后认真的看起圣碑来。
　　“咦？”
　　他看着看着，眼神忽然一凝，因为他看见了一个熟悉的名字。
　　李纯均。
　　这个来自剑王朝的剑瞎子，之前还帮了他一把，拦住了武煌。
　　“李纯均，败方宗（东玄大陆）。”
　　“方宗？此人应该也是跟随在叶冥身旁的四位东玄大陆顶尖骄子之一，看来叶冥他们又找上了李纯均。”周元自语。
　　不过李纯均的实力显然极强，反而是打败了那位东玄大陆的顶尖骄子。
　　“李纯均虽然打败了那个方宗，不过后来却又遇见了叶冥，两人据说发生了极为激烈的大战，最后叶冥取胜。”绿萝说道。
　　周元眼神一凝，果然是见到，在那之后，还有着一行字。
　　“以一招之差，败于叶冥之手。”
　　周元眉头微皱，道：“这东玄大陆的人，故意对付这些顶尖骄子，试图削弱其他骄子的心气，令人不敢与他们相争。”
　　简单来说，叶冥他们就是要杀鸡儆猴。
　　而名气最大的绿萝，李纯均等人，就是最好的目标。
　　“那叶冥，果然能耐不小。”
　　周元与那李纯均接触过，知晓对方的实力之强，想来就算是面对着武煌，他都拥有着一战之力，但没想到，还是败在了叶冥手中。
　　周元继续看下去，忽然目光一顿。
　　“宁战，与武煌相战一百零八回合，最终落败。”
　　“这宁战是谁？竟然能够与武煌斗成这样。”周元有些惊讶，武煌的实力堪称深不可测，即便之前屡屡碰见，但周元感觉他却是有所保留，没想到，这个名为宁战的人，竟然能与他斗这么久。
　　“这个家伙也是苍茫大陆上的顶尖骄子呢，宁家的武痴，你没听过吗？是个战斗狂人，他与武煌在一处造化中相遇，斗得山崩地裂，不过最后还是武煌占了上风。”绿萝笑嘻嘻的道。
　　周元感叹一声，道：“果真是藏龙卧虎。”
　　他最终将圣碑看完，基本上这些碑上有名者，成为了此次圣迹之地中最大的收获者。
　　“你们二人，似乎也是踏入太初境了？”周元将目光转向了绿萝与甄虚，他能够感觉到，两人体内的源气似乎变得强横了许多，那股波动，赫然是达到了真正太初境的地步。
　　“托这金池的福，我们也算是跨出了那一步。”甄虚声音沙哑的道。
　　他与绿萝，本就距离太初境仅有一步之遥，甚至之前的甄虚，也是能够算做准太初境，而此次借助金池之力，便是真正的踏入了太初境。
　　“太初境能够勾连太初天，引太初之气，淬炼源气，不过我们突破不久，都不敢贸然而动。”绿萝也是说道。
　　所谓太初天，传闻乃是天地初开时所化，是一处极为神秘的空间，不过唯有在太初境时，才能够有所感应，进而吸引到那太初之气，淬炼自身源气。
　　而太初境这个名字的由来，便是因此。
　　周元点了点头，有些感叹，看来进步的并不只是他，这些顶尖的骄子，都在借助着造化，飞快的提升着自己。
　　想来那武煌，叶冥等人，也都是在这半个月中，获得了不小的提升。
　　若是再遇，必然会有一场惊天动地的战斗。
　　“这圣迹之地，何时方才会结束？”周元问道。
　　绿萝与甄虚皆是摇摇头，道：“每一次的圣迹之地似乎都并不一样，所以谁也不知道会发生什么，不过一般说来，只要那最大的造化被人得到，圣迹之地就会有所变化……”
　　“最大的造化？”
　　周元皱了皱眉头，刚欲说话，忽然感觉到眉心传出了微微的刺痛感。
　　他眉心处，似乎是有着一道古老的光纹闪现了一下，而就在这一刻，整个圣迹之地中，所有骄子都是发现，高空之上的那座圣碑，竟然发出了轰隆的异响。
　　亿万道光芒，自那圣碑中缓缓的绽放出来。
　　而圣碑也是开始出现了变化，光芒延伸，最终光芒之中，一座巨塔，缓缓的出现在了所有人的视线之中。
　　巨塔之前，有着光芒凝聚成了平台。
　　与此同时，一道古老的声音，仿佛穿透了时空一般，在这天地之间响彻，充满着无法形容的威严与神秘。
　　“碑上留名者，可入圣塔。”
　　“登顶圣塔者，可得大造化。”
　　当那声音响彻天地时，整个圣迹之地都是顷刻间哗然起来。
　　无数骄子哀嚎出声，只因他们未曾碑上留名，如今竟是只能眼睁睁的看着，无法去争夺那一份最大的造化。
　　嗡！
　　圣碑上，那一道道名字忽然绽放出光芒，化为一道道光柱从天而降。
　　在那些光柱落下的方向，三十八道身影，被笼罩而进……
　　圣迹之地的造化之争，终于是在此时，真正的开启了。


第一百七十八章 汇聚
　　咻！咻！
　　一道道巨大的光柱，在那无数道目光的注视中，从天而降，声势壮观。
　　光柱落在了圣迹之地的各处，不过那每一道光柱的尽头，都是有着一道人影被笼罩而进……
　　那些人，赫然都是在圣碑留名者！
　　金池处。
　　同样是有着三道光柱从天而降，最后将周元，绿萝，甄虚三人笼罩进去。
　　不过一旁的吞吞，却是被隔绝在了光柱外。
　　吞吞发出不满的低吼声，撞击了两下光柱，光柱却是纹丝不动。
　　周元也是有些愕然，旋即无奈的摇摇头，看来这圣迹之地的大造化，似乎源兽无法得到，所以连进入的资格都没有。
　　“吞吞，你就在此等我们吧。”周元安抚道。
　　吞吞郁闷的趴下来，无精打采。
　　“可惜，如果吞吞能跟来的话，也是一个大助力呢。”绿萝惋惜的道，吞吞的战斗力不可小觑，没见之前连那武煌都是伤在它的手中吗。
　　惋惜一阵，绿萝又是抬起俏脸，脸颊上满是兴奋的望着高空的圣塔，她知晓，接下来的圣迹之地，将会迎来最为激烈的争斗。
　　“好戏终于要开场了吗？”
　　之前的那些，都不过只是小打小闹，唯有现在，方才是见真章的时候。
　　在这种情况下，甚至连甄虚那苍白的脸庞上，都是浮现了一抹血色，那灰白的眼眸，同样是透着一抹炽热以及期待。
　　周元仰望着高空，他望着周身的光柱，双目微眯，有着锐利之气涌现，五指缓缓的紧握。
　　武煌，是时候结束我们之间的恩怨了。
　　当年你们夺走的东西，今日，就让我亲自来拿回来吧！
　　圣迹之地中，三十八道光柱愈发的璀璨，有着浮力散发出来，三十八道身影便是在此时对着高空之上那座圣塔前的光台缓缓的升起。
　　而圣迹之地中那无数的骄子，则是只能用羡嫉的目光望着那缓缓升空的三十八道身影。
　　“真是可惜，竟然失去了争夺最大造化的机会。”
　　“唉，技不如人。”
　　“不过所幸能够在此亲眼见见，这场造化之争，只是不知，最后登顶者，究竟是谁？”
　　“恐怕是武煌，李纯均……”
　　“那叶冥也很有可能，此人实力极强，连李纯均都是败于其手。”
　　“若是让这些东玄大陆的老鼠得了大造化，我苍茫大陆的颜面怕是要丢失干净……”
　　“你们也别忘了那周小夭，他可是逼得武煌与叶冥联手的人，实力必然超群，不知今日，能否看其大展身手？”
　　“呵呵，好一场龙争虎斗，我等无缘参与，那就好好当回看客吧，也不虚此行。”
　　“……”
　　无数遗憾的窃窃私语声，在此时圣迹之地的每一个角落中响起。
　　在那无数道目光的注视下，三十八道身影，顺着光柱徐徐上升，最后皆是落在了那座巨大的光台之上。
　　周元的脚步踏上光台，落脚处宛如实质。
　　他的目光扫视看来，三十八道人影立于巨大的光台上，彼此对视，眼中都是含有戒备。
　　周元的目光，很快停在了不远处，只见得那里，两道倩影亭亭玉立，绝美的容颜，交相映辉，吸引了不少目光投射而去。
　　赫然便是夭夭与左丘青鱼。
　　“嘿，夭夭姐！”绿萝连忙招手。
　　听到声音，夭夭美目投射而来，在瞧得周元时，那清冷的容颜上，也是有着一抹浅浅的笑容浮现出来。
　　她莲步轻移，便是带着左丘青鱼走了过来。
　　“嘻嘻，夭夭姐，你恢复身份了啊？”绿萝狡黠的看着跟在夭夭身旁的左丘青鱼。
　　“好你个绿萝！竟然也不告诉我！”左丘青鱼银牙紧咬，恨恨的盯着绿萝，现在想来，在圣迹城的那些天，绿萝一直都在看她的好戏！
　　“谁让你这么笨。”绿萝做了个鬼脸。
　　夭夭没理会两女的打闹，目光看向周元，道：“还不错，被你混了上来。”
　　周元无奈的道：“我也没那么差劲吧？”
　　他知道夭夭是调侃，所以没在意，只是双目微眯的道：“你没事吧？”
　　夭夭也知晓周元问的是之前被武煌、叶冥他们联手围剿的事，当即摇摇头，道：“倒是我大意了点……”
　　“夭夭姐不用怕，我们现在人也不少，等再遇见了，就直接干他们！”绿萝叫嚣道。
　　“粗俗。”左丘青鱼白了她一眼。
　　她美目看了看周元，倒是掠过一抹诧异，道：“不错嘛，竟然都突破到天关境了呢……”
　　在圣迹城的时候，周元只是养气境的实力，所以导致左丘青鱼一直以为周元都是依靠夭夭才来到这里，不过如今一瞧，显然是她低估了周元。
　　“你别小瞧周元，真要打起来，你不一定能打过他呢！”绿萝哼道。
　　“那也要他能追得上我。”左丘青鱼道。
　　夭夭也是一笑，有些戏谑的道：“你看，周元可没你想的那么弱，你之前不是要我赔你吗？现在再瞧瞧满不满意？”
　　左丘青鱼红润小嘴一撅，看了看周元，道：“本小姐的眼光可高了，等他先斗过武煌再说吧！”
　　周元则是一脸莫名其妙的望着她们，都不知道她们究竟在说什么，什么赔不赔的？
　　在他们这边说话间，忽然周元与夭夭神色都是一顿，然后缓缓的偏过头，便是见到在那不远处的光台一角，数道人影汇聚在一起，有着惊人的气势，自他们体内缓缓的散发出来。
　　那些人以武煌，叶冥为首，除了另外四位东玄大陆的顶尖骄子外，还有着数位骄子，跟在武煌的身后。
　　而其中，便是有着两道熟悉的身影，萧天玄以及那古灵。
　　显然，在这半个月中，武煌也是收拢了一些骄子。
　　那武煌与叶冥的目光，也是在此时投向了周元，夭夭。
　　双方的目光对碰在一起，隐隐间有着火花溅射，甚至杀意流淌。
　　绿萝，左丘青鱼，甄虚也是立于周元，夭夭身侧，眼神不善，周身源气涌动，同样是形成了强悍的气势。
　　两波人马，远远的对峙。
　　其他的那些骄子则是退开，不敢与这两波阵容最厉害的人马有所沾染，免得被波及。
　　叶冥的目光，看向夭夭，轻叹道：“没想到让我那么头疼的人，竟然会是如此一个千娇百媚的绝世美人……”
　　“不过，我可不会因为对手的性别，就会有丝毫的手软。”
　　夭夭凤目微眯，眸子中掠过危险的光。
　　而就在她要说话时，一道黑色的身影，缓缓的走出，在其双目处，缠绕着黑布，他双手握住剑柄，剑鞘抵着地面。
　　“若是在圣塔中遇见的话，你的对手，会是我。”
　　略显嘶哑的声音，悄然的响起。
　　光台上，众多骄子眼神一凝，盯着那黑袍人影，眼中掠过浓浓的忌惮。
　　因为那出声者，正是剑瞎子李纯均。
　　“嘿嘿，武煌，上次没打过瘾，这次我们接着来！”一道雄浑的声音也是在此时响起，只见得一道壮硕的身影踏了出来，那是一名赤膊青年，他的眼神宛如凶猿，充满着狂暴的战意。
　　武痴宁战！
　　武煌淡淡的看了宁战一眼，道：“这次的你，不是我的对手……”
　　他的目光缓缓的转向了周元：“看来那头畜生你没带上来……”
　　周元盯着武煌，眼中有着锋锐的光，他轻声道：“武煌，有句话，很早就想要送给你了……”
　　“再多享受一下你从我这里拿走的东西吧……因为，我马上，就要亲自动手将它给拿回来了！”
　　轰！
　　恐怖的杀意，在这一瞬间，猛然自武煌体内爆发而起。


第一百七十九章 进圣塔
　　恐怖的杀意，犹如潮水一般的在这光台之上蔓延开来，令得不少顶尖骄子都是微微变色，看向武煌的目光中充满着忌惮。
　　而在那众多目光注视下，武煌眼神森然，他盯着周元，森冷道：“你最可怜的地方，就是拥有了你没资格拥有的东西。”
　　“而且，可悲的是你还天真的自以为能够再度将其夺回去。”
　　“周元……”
　　武煌嘴角有着轻蔑的弧度掀起来。
　　“这一次，我会让你明白，那所谓的圣龙气运，你只不过是一个承载者而已，而我，才是它真正的主人！”
　　“我会让你，品尝到什么才是真正的绝望！”
　　雄浑而霸道的源气，在此时宛如风暴一般自武煌体内爆发出来，他的声音，低沉的响在每一个人的耳边。
　　一些目光，也是在此时投射向周元，这些目光中，大多都是蕴含着一些同情之意，虽然此时的周元达到了天关境中期，可这与武煌相比，实在是差得太多了。
　　在那武煌杀意凛然的森然视线以及诸多同情目光中，周元神色却是没有丝毫的波澜，他淡笑一声，道：“当我还在养气境的时候，你就已经这么表达过了，不过可惜的是，你始终未能如愿……”
　　“所以……”
　　“武煌，这一次，你依然会失望的。”
　　两人的目光在半空中碰撞在一起，杀意浓烈得令空气都冰冷了几分。
　　轰隆！
　　而就在周元与武煌对视间杀意弥漫时，忽然那光台之后的圣塔，发出了低沉的声音，然后众多骄子便是飞快的将目光转移而去，只见得那巨大的塔门，也是在此时缓缓的开启……
　　“圣塔开启了！”
　　所有人的眼神都是瞬间滚烫起来，那圣迹之地中最大的造化，就在这座圣塔中，想来这里，应该就算是那所谓的圣地了。
　　光台上的人，皆是获得了一份圣迹之地的造化，不过那种造化与眼前相比，却是不值一提。
　　若是能够得到，必然能够真正的一飞冲天，超越其他所有人。
　　面对着这种诱惑，在场的人，没有谁能够保持心如止水。
　　或许除了夭夭……
　　她看向圣塔的眸子，一直都是犹如幽潭，没有丝毫的情绪起伏，甚至她还微微蹙了蹙柳眉，因为不知道为何，眼前的圣塔，给她一种无法形容的感觉。
　　隐隐的，她仿佛是在何处见过一般……
　　然而当她细细品味时，却又毫无结果。
　　这种感觉，令得她有些不喜。
　　“圣塔已开，快进！”
　　塔门开启，光台上寂静了一瞬，然后一道道身影猛的暴射而出，蜂拥般的冲向了塔门。
　　连那武煌与叶冥，都是对视一眼，没有再多犹豫，一行人迅速转身掠去。
　　“我们也走吧。”周元看向夭夭等人，道。
　　一行人自然也没有异议，甚至还满是跃跃欲试。
　　“走！”
　　唰！
　　源气呼啸，直接是化为了数道光影，最后在那圣迹之地中无数道艳羡的目光中，冲进了那座圣塔之中。
　　……
　　圣迹之地外。
　　在这里，同样是汇聚了许多人，他们代表着苍茫大陆上的诸多势力，所以都是在此处等待着圣迹之地最后的结果。
　　他们知道，这种结果，很有可能会改变苍茫大陆上的势力格局。
　　而在那半空中，六道磅礴源气涌动，源气形成云朵，在那云朵上，六道身影盘坐，散发出来的压迫感，令得此地诸多势力的代表都是面露敬畏之色。
　　那正是六圣宗的使者。
　　他们始终都是闭目，犹如磐石，不过今日，他们那紧闭的眼目忽然一动，然后便是缓缓的睁开。
　　“那圣迹之地中的圣地，出现了。”六人的目光投向圣迹之地，在这一刻，他们隐隐的感觉到，圣迹之地中，有着一道异样波动出现。
　　“圣地，果然出现了吗……”那名为赵盘的圣宫使者，双目微眯的盯着圣迹之地，眼中光芒闪烁，也不知道在想什么。
　　在那另外的方向，那名曾经出手帮过周元的赤脚大叔，也是轻轻磕着烟斗，盯着圣迹之地的目光，略显复杂。
　　“呵呵，不知道此次圣迹之地中，究竟谁能得那份大造化？”六位使者中，有着人含笑出声。
　　那面白无须的赵盘淡淡一笑，道：“武煌有大气运，天资卓越，当属苍茫大陆年轻一辈第一人，那份造化，非他莫属。”
　　名为穆无极的赤脚大叔嗤笑一声，道：“听这口气，似乎你们圣宫已经预定了他？”
　　赵盘看了他一眼，道：“凤居梧桐，不是很正常的事吗？武煌做出了最好的选择。”
　　“梧桐？嘿。”穆无极冷笑出声，声音中有着浓浓的寒意，道：“这圣迹之地，你们圣宫的人可敢进？”
　　赵盘冷漠的道：“穆无极，看来你们苍玄宗对当年之事，还是耿耿于怀啊。”
　　“你们那位老祖，违抗圣命，引来圣怒，落得这般下场，不过只是咎由自取罢了。”
　　“哼，若是有意见的话，尽管去圣宫论理便是……只不过，你还真以为你苍玄宗，依旧是当年苍玄天中第一宗吗？”
　　穆无极大手猛然紧握烟杆，眼中有着杀意涌出来。
　　然而赵盘依旧是面带冷笑，周身源气鼓荡，仿佛是形成浩荡青云，在其身后呼啸不休，声势磅礴。
　　两人的气氛，瞬间剑拔弩张。
　　那下方众多苍茫大陆各方势力的代表，也是面带惊愕的望着这一幕，显然不明白为何这两位使者为何如此动怒。
　　那另外四宗的使者见状，则是纷纷出声劝和。
　　“两位就不必争执了，他们已进入圣地，我们也可施展手段了……”
　　赵盘与穆无极冷哼一声，各自收回磅礴源气。
　　“开始吧。”
　　六位使者双手结印，忽有磅礴源气暴射而出，直接是在前方旋转起来，最后渐渐的化为了一道巨大的源气光镜。
　　光镜之中，光芒凝聚，渐渐的有着画面浮现出来。
　　仔细看去，画面中，赫然便是那闯入了圣塔中的三十八道身影……
　　而此时，随着那三十八道身影进入圣塔之中，一座看不见尽头的巍峨圣山，带着神秘与浩瀚，也是出现在了光镜之内。
　　整个圣迹之地外，各方势力代表都是精神一振，将视线投向那光镜之中。
　　他们知晓，接下来这里所发生的战斗，必定将会震动整个苍茫大陆。
　　只是不知道，究竟是谁，才能从那诸多顶尖骄子中，脱颖而出，震撼四方？


第一百八十章 青色洪流
　　“圣塔之内，竟会是这般景象……”
　　圣塔中，周元抬起头，他望着出现在前方的那座巍峨得看不见尽头的巨山，脸庞上也是忍不住的有些惊讶之色浮现出来。
　　那座巨山，散发着圣光，有着淡淡的云雾缭绕，而最高的山顶则是隐匿于云雾中，无法窥探。
　　而此时，三十道身影脚踏源气，悬浮在山脚处，他们仰望着圣山。
　　在他们的前方，有着由巨大的青石所铸就而成的石梯，每一阶石梯都比人还高，石梯不断的蔓延而上，一直直到视线的尽头，远远看去，犹如一头匍匐的青龙。
　　青石古老而斑驳，似乎蕴含着神秘般的气息。
　　整个圣山，唯有这么一条通向山顶的道路。
　　“看来想要获得那份大造化的话，就只能通过这石梯，直达山顶了。”绿萝小手搭在眼前，眺望着那不知道多长的巨石阶梯。
　　“这石梯怕是没那么容易通过。”周元盯着青色石梯，道。
　　凭借着神魂感知，他隐隐的察觉到，在那上面仿佛是盘踞着危险的波动。
　　其他人也是点点头，虽然他们神魂感知不如周元敏锐，但想想便是明白，作为这最后的一道关卡，怎么会简单？
　　“圣塔开始变淡了？”左丘青鱼突然惊讶的出声。
　　周元他们一抬头，果然也是见到，他们进入的这座圣塔，竟然开始变得虚幻，如此一来，内部的景象也是彻底的暴露在了外界诸多骄子的注视中。
　　不过圣塔只是变得虚幻，却依旧存在着，仿佛其存在的意义就是保护着这座圣山一般。
　　而这般变化，也是落在了圣迹之地中无数骄子的目光中，当即又是爆发出诸多的惊哗声。
　　“那就是圣塔内部吗？”
　　“那座圣山难道就是通往圣地的最后一道关卡？”
　　“看上去似乎很简单？”
　　“最后一道关卡，岂会简单，等等看吧，应该会有一场好戏……”
　　“……”
　　而对于那圣迹之地中无数道窃窃私语声，身处塔中的周元等人自然是无法听见，此时他们所有的注意力，都是在那神秘的青石梯上。
　　三十八道人影也是陷入短暂的沉默，而沉默持续了半晌，终于是有人忍耐不住，小心翼翼的掠出，落上了那青色石梯。
　　那位骄子一落上石梯，便是催动源气护住周身，不过众人想象中的陷阱并没有出现，那位骄子安然无恙……
　　“没事？”
　　那名骄子也是愣了愣，然后眼神一喜，身形一动，便是脚踏巨大的石梯，不断的向上。
　　他这一动，其他人也是站不住了，当即皆是一咬牙，破风声响起，不断的落向巨大的石梯。
　　“我们也去吧，都小心一些，这里应该没那么简单。”周元见状，也是看向夭夭她们，出声道。
　　其余人自然也是点点头。
　　于是一行人也是按落身影，落在了巨大的青色石梯上。
　　短短不到一分钟，所有人都是落了下去，然后小心翼翼的跃起，攀登着一道道石梯，迅速的向上。
　　“似乎……真的没什么危险？”数分钟过去，依旧是没有动静，于是有骄子忍耐不住，脚下源气爆发，速度陡然加快，仿佛一道影子疾掠而上，短短数息，便是跨越了数十石梯。
　　绿萝见状，也是有些耐不住性子，想要加快速度。
　　不过她身影刚动，就被周元抓住皓腕，后者抬起头，望着石梯尽头的方向，道：“不对劲，别冲动。”
　　而就在周元声音刚刚落下后，所有人都是隐隐的感觉到，似乎天地在微微的震动着。
　　夭夭明眸望着石梯尽头，忽然道：“似乎有什么东西冲下来了。”
　　周元眼神一凝，仔细看去，果然是见到，在那石梯的尽头，似乎有着青光在倾泻下来……
　　轰隆！
　　天地震动的声音越来越明显，而此时周元等人终于是看清楚，只见得在那石梯的尽头，青色的洪流犹如洪水一般，顺着石梯，铺天盖地的倾泻下来。
　　那青色洪流，磅礴无尽，所过之处，仿佛一切都将会被摧毁。
　　“那是……源气所形成的源气洪流！”周元瞳孔一缩，声音之中多了一丝震惊。
　　如此磅礴浩瀚的源气洪流这样冲击下来，那种声势，简直是惊天动地。
　　周元他们在那种洪流之下，就犹如洪水冲击中的蚂蚁一般。
　　“快，各自躲避，防御！”周元面色凝重，厉声道。
　　轰！
　　就在此时，源气所汇聚而成的青色洪流，已是冲击而至，那最前方的一位骄子首当其冲，瞬间被波及……
　　啊！
　　那位骄子几乎只来得及发出一声惨叫，即便他已经催动了源气抵御，但依旧是在那一瞬间，直接被洪流卷入其中，滚滚而下，最后竟是被冲出了青色石梯……
　　而青色洪流依旧不停，裹挟着他，冲出了圣塔，丢向了圣迹之地。
　　“竟然直接被抛出了圣塔！”所有人见到这一幕，心头都是一寒，原来，只要脱离了青色石梯，那就等于失去了争夺大造化的资格。
　　这下子，没有人敢再有丝毫的轻视。
　　轰轰！
　　洪流在周元的眼瞳中急速的放大，他深吸一口气，掌心有着光纹浮现，最后光芒暴涨，直接是在其身前化为了一道丈许左右的龟甲光纹。
　　“三品源纹，大龟甲纹！”
　　他的脚掌也是猛然一跺，脚下源气涌动，仅仅的扣住地面。
　　轰！
　　就在周元做好这些防御的时候，青色洪流倾泻而至，撞击在了那大龟甲纹上，顿时光盾疯狂的颤抖起来……
　　无法形容的冲击力将周元的脚掌都是冲击得退后了一步，但转瞬又被他死死的支撑住。
　　“好可怕的冲击！”
　　周元额头上有着青筋浮现出来，暗金色的源气开始自他的体内涌出来，抵御着那种源源不断，无穷无尽般的冲击。
　　这就犹如行走在石梯上，前方有着洪流冲击而来一样的感觉。
　　“想要登顶果然不容易，眼下光是坚持下来就不敢分心，更别说登上那看不见尽头的山顶……”周元苦笑一声。
　　他目光微微一扫，在那不远处，绿萝，左丘青鱼，甄虚等人都是在各自施展手段，在那青色洪流冲击中苦苦坚持。
　　前方的地方，武煌，叶冥，李纯均等人也是在各施手段。
　　同时还时不时的有着一道惨叫声传出来，那是有人无法坚持，被洪流冲垮，最后直接冲出了圣塔……
　　“眼下必须先逐渐适应这青色洪流，才能再度攀登。”
　　周元渐渐的冷静下来，不过下一瞬，他面色忽然大变，他目光急忙四扫，因为他发现，在这石梯之上，他竟然看不见夭夭的身影了！
　　难道，她在第一时间就被青色洪流冲出了圣塔？！


第一百八十一章 各显神通
　　巨大的青石梯上，周元面色难看，眉头紧皱。
　　“夭夭虽然没有源气，但不可能连第一波都抵挡不住！”周元眼光闪烁，夭夭的手段层出不穷，绝对不会就这么轻易的被推出去。
　　可若是夭夭抵挡了下来，为何石梯上却是突然不见了人影？
　　“究竟怎么回事？！”周元咬牙，夭夭身上显然背负着许多的秘密，很多秘密他无法触及，但他也想尽自己所能的去保护她。
　　那是他对苍渊师父的承诺。
　　但眼下，夭夭屡屡出事，无疑是让得周元颇为自责。
　　而在周元这边分心关注着夭夭时，他那身前的龟甲光盾，则是渐渐的有着裂缝浮现出来，显然是即将抵挡承受极限。
　　恐怖的冲击力涌来，则是将周元的身躯都是推得一步步的后退。
　　短短不过十数息间，周元便是落后到了最后一批，而且险险就要被推出石梯了。
　　“周元，不要分神！”绿萝眼尖，急忙出声提醒道。
　　“放心吧，夭夭不会出事的，她的手段你应该清楚。”被青色洪流推到另外一个方向的左丘青鱼也是轻叱道。
　　周元深吸一口气，点了点头，如果夭夭只是被推出了圣塔，那还算好，至少无碍，若是因为其他什么原因，他有着预感，那他就必须征服了这座圣山，方才能够知晓。
　　暗金色的源气，自周元的体内缓缓的升起，退后的步伐终于是稳了下来。
　　他抬起头，望着前方，先前进入圣塔数十位骄子，在第一波的青色洪流冲刷下，已经泾渭分明的分成了几个梯队。
　　而最前方的，自然是武煌、叶冥、李纯均等人……
　　武煌处于最前方，只见得赤红源气猛然自其体内爆发开来，雄浑的源气，竟是连那倾泻下来的青色洪流都被阻碍了一瞬。
　　武煌伸出手掌，赤红源气在其掌心汇聚，最后竟是形成了一颗丈许左右的赤红光球，其中凝聚着极为惊人的源气波动。
　　炽热散发出来，连空气都是被焚烧。
　　而那些青色洪流撞击在赤红光球上，也是发出嗤嗤的声响，被迅速的蒸发。
　　武煌便是一手托着赤红光球，步伐稳健的踏出，一步步的跨过石梯，向上而去。
　　在向前的时候，他的眼角掠过了处于最后方的周元，嘴角有着一抹轻蔑浮现，两人间的差距，显然在此时开始显露出来。
　　不过他没有过多的理会，而是凝定心神，迈上石梯。
　　叶冥黑色双瞳中，仿佛有着漩涡流转，他伸出双掌，对着前方，黑色源气在掌心形成漩涡旋转。
　　青色洪流一遇见那黑色漩涡，便是自动的分开，犹如是被推开了一般，留出了一道空隙，让得叶冥踏步上前。
　　不过，在叶冥施展手段时，他的眼角，也是不断的有着黑血流淌下来。
　　咻！
　　李纯均手持黑色重剑，一剑斩下，便是有着凌厉剑气席卷而出，直接是将面前的青色洪流斩出了半丈的空隙，然后就这样一剑一步。
　　“哈哈，痛快！”
　　那宁战仰天大笑，他的身躯之上，有着雄浑的源气升腾着，而他的身体仿佛也是在此时膨胀了一圈，更像一头人形凶猿，他采取了最为蛮横的方式，以强悍的肉身抵御着冲击，一步步的踏着石梯而行。
　　他们四人位于最前方，无疑是彰显出了极强的实力。
　　后方诸多骄子望着他们的背影，都是忍不住的暗暗咂舌。
　　“嘿，可不能让他们将风头都给抢了！”
　　“我也要大展身手啦！”
　　绿萝瞧得这一幕，嘻嘻一笑，旋即她小脸变得认真起来，她袖中一抖，一道蓝光掠出，落在她的肩膀处，正是那只名为小寒，并且拥有着冰凤血脉的冰鸟。
　　这只冰鸟或许是因为与绿萝有什么关系，所以当那接引光柱落下的时候，它并没有如同吞吞一样，被排斥出去。
　　绿萝小嘴一张，顿时有着冰寒的源气呼啸而出，而那冰鸟与此同时也是张开尖利的鸟嘴，喷出了一团寒冰源气。
　　两道源气汇聚，落在了面前的青色洪流上，顿时洪流凝固，化为十数丈左右的冰晶，而绿萝足尖一点，就疾掠而出。
　　“喂，周元，我也去了，这个时候只能靠自己了，能不能追上来，就得看你自身的本事了。”
　　左丘青鱼看向周元，小妖精般的脸颊上，露出促狭的笑容：“现在夭夭不在，若是你能追上我，我可以考虑让你当一个备选哟。”
　　“备选？什么备选？”周元一愣。
　　左丘青鱼发出清脆的咯咯笑声，却是不答，只见其娇躯一扭，竟然是冲进了青色洪流中，身影犹如一尾青色游鱼，不断的向上。
　　“周元，虽然欠了你人情，不过这个时候，我可不能让你，我先走一步，希望你能跟上来。”甄虚声音嘶哑的道。
　　他周身有着灰色源气升腾，他双手合拢，只见得源气在其掌心间，隐隐间竟是形成了一个骷髅头般的模样。
　　那骷髅头张开嘴，不断的将前方的青色洪流吸入而进，而甄虚则是趁此暴射而出。
　　三人都是顶尖骄子，如今全力而为，顿时速度大涨，开始追上了最前方第一梯队的武煌等人。
　　而在他们之后，便是处于第二梯队的诸多骄子，如那萧天玄、古灵等人。
　　那萧天玄眼神冰冷的看了一眼后方的周元，嘴角露出冷笑。那古灵的眼中，也是有着讥讽之色。
　　“哼，想要在这青色洪流中前行，就得依靠自身源气的雄浑，那周元虽然战斗力不错，但毕竟只是天关境，底子不如我们，所以眼下直接露了怯……”
　　他们自然不知晓周元是因为夭夭的消失而分心，只当他是源气不继，被屡屡逼退，所以萧天玄与古灵对视一眼，皆是看出对方眼中的快意。
　　战斗力强横又如何，如果过不了眼下这关，那之前周元的一切努力，都将会付诸东流。
　　呼。
　　周元深深的吸了一口气，压制下心中对夭夭的担忧，他不是优柔寡断之人，知晓现在担心也是毫无作用。
　　眼下，最为重要的事情，还是必须先登上圣山。
　　他的目光，越过青色洪流，看向了最前方武煌不断向上的身影，眼中有着冷冽之色涌现出来。
　　“既然如此……”
　　他的身躯微微的曲下，犹如即将扑食的猎豹。
　　“那我们就来好好比一比吧！”
　　“看谁，先到那圣山之巅！”
　　暗金色的源气，宛如火山，在此时此刻，陡然自周元的体内，轰然爆发。


第一百八十二章 追赶
　　圣迹之地。
　　无数骄子望着圣塔内那座雄伟的圣山，他们自然也是看见了那从无尽石梯上面倾泻下来的青色洪流。
　　即便是隔着极为的遥远的距离，但他们依旧是能够清晰的感觉到那种恐怖的冲击力，在那青色洪流之下，身处其中的骄子，就犹如蝼蚁一般……
　　“那武煌，叶冥，李纯均等人也当真是厉害，这么快就在那种青色洪流的冲击下适应了下来，开始稳步向前。”
　　“不愧是顶尖骄子，其他人与他们相比，显然是弱了一筹。”
　　诸多窃窃私语声响起，不过很多人也注意到了落在最后方的周元，毕竟在圣迹之地中的时候，周元的表现也是极为的抢眼。
　　“那周元怎么回事？竟然落到了最后。”
　　“那周元自身只是天关境，爆发力或许不错，但自身源气修为怕是不及其他人，所以在这种时候就表现一般了。”
　　“这样看来，恐怕要不了多久，他就得被冲出圣塔，失去资格了……”
　　“能够走到这一步，此人也算是了得了。”
　　对于周元的表现，不少人都是抱着幸灾乐祸的想法，毕竟他们无法进入圣塔夺取造化，自然也想要看见别人倒霉。
　　……
　　圣迹之地外。
　　那圣宫的使者赵盘望着青色石梯上处于第一梯队的武煌，脸庞上倒是浮现出一抹满意之色。
　　“好，武煌，就这样勇往直前，直登圣山之顶吧，想要入我圣宫，就要将其他的骄子踏在脚下，成为最强的那一个！”
　　赵盘面带微笑，目光微微移下，最后就瞧见了落在最后方的那道身影，当即唇角微微掀起一抹讽刺的弧度。
　　“果然是无用之人，根本不配作为武煌的对手。”
　　他暗暗摇头。
　　“这个小子……究竟在做什么？”那位苍玄宗的使者穆无极，则是轻磕着烟斗，皱着眉头望着周元的身影。
　　虽说要抵御住青色洪流的确是需要自身源气雄浑，但穆无极却不太相信周元会在这里就被阻拦下来。
　　“周元啊周元，那位老先生如此看重你，你可得争气点啊，不然我怎么回去交差？”穆无极抽了一口烟嘴，鼻子中有着青烟冒出来，他的神色，也是在烟雾中变得肃然起来。
　　“嗯？”
　　不过，就在下一刻，穆无极的眼神忽然一凝，与此同时，其他五位使者，也是发出了低低的惊咦之声。
　　因为他们都是眼光毒辣的见到，在这一瞬，周元的体内，忽然有着强悍的暗金色源气爆发出来，那股源气之强，竟是完全不比那些踏入了太初境的骄子弱！
　　穆无极眼睛变得明亮了起来，笑骂一声：“这个臭小子，竟然还退后示弱？”
　　然而，他也不知，周元完全没有这个意思，纯粹是因为夭夭的消失，才让得他失措了一会，被青色洪流卷到了最后。
　　“小子，拿出你的真正本事让我看看吧。”
　　“让我看看，那位老先生，为何会如此的推举你……”
　　……
　　轰！
　　青色石梯之上，暗金色的源气，宛如火山一般的自周元体内气府中喷发而出，源气带来了雄浑的力量，流淌在他的四肢百骸。
　　如今的周元，虽然是天关境中期，但如果真要论起源气雄厚程度的话，就算是面对着真正的太初境强者，恐怕他都不遑多让。
　　毕竟，不论如何，他在刚刚突破到天关境时，源气便是能够冲天四百多丈，足以媲美诸多天关境后期的人。
　　而如今更进一步，再凭借着自身那血红气府以及所修炼的“通天玄蟒气”，所以，就算是真的要与太初境强者比拼源气雄厚程度，周元也是丝毫不惧。
　　轰！
　　暗金源气在周元身躯上咆哮，前方冲击而来的青色洪流，撞击上来，竟是被暗金源气撕裂开来一道丈许左右的缝隙。
　　“咚！”
　　周元步伐在此时猛然一踏，身形暴射而出。
　　砰砰砰！
　　他前方的青色洪流仿佛是在此时被撕裂，源气碰撞发出了低沉的声音，而周元的步伐，便是在那无数道震惊的目光中，跨过一层层的石梯，迅速的对着前方冲去。
　　“好快的速度！”
　　圣迹之地中爆发出无数的惊呼声，在他们的眼中，此时的周元仿佛是化为了一道暗金光芒，破开了重重青色洪流，将那原本处于他前方的一些骄子，不断的超越。
　　短短不过数十息，周元便是跨过了一百多梯，直接是从最后的位置，一跃接近了第二梯队……
　　萧天玄与古灵也是察觉到了后方的动静，目光一扫，顿时面露骇然，因为周元已经出现在了他们后方不远的地方。
　　“这个混蛋，吃了药吗？怎么一下子这么猛？！”萧天玄面色难看。
　　原本他以为周元会落后那么多，应该是源气底蕴不够，但如今一瞧，那种雄浑程度，丝毫不弱于太初境的强者。
　　“他只是逞强而已，彻底的爆发体内源气，一鼓作气，看似声势很强，不过却是无法持久。”古灵冷笑道。
　　“如此作为，实在愚蠢，眼下这石梯看不见尽头，想要冲出去不知道要多久，他如此乱来，想来很快就会源气枯竭，到时候直接就会被冲出圣塔，失去资格。”
　　她与周元也是恩怨极深，自然不会想要看见后者顺利，所以诸多想法，都是恨不得周元凄凄惨惨，好解她心头怨气。
　　萧天玄也是点点头，之前他与古灵被周元打入体内的怨龙毒搞得生不如死，如果不是最后有武煌帮忙，恐怕他们真是会被活活搞死。
　　不过好在他们也是因祸得福，得到一些造化，方才有资格进入这圣塔之中。
　　心中闪过种种念头，萧天玄也是冷眼的看着周元不断破开青色洪流赶来的身影，试图是打算等待着对方源气耗尽时的狼狈模样。
　　不过，他的等待，注定没有结果。
　　周元的神色平静，根本看都未曾看过来，暗金源气涌动，不断的拍碎冲击而来的青色洪流，而他的步伐，依旧是稳健而迅猛，石梯在其脚下迅速滑过……
　　他距离萧天玄等人的第二梯队，已不过数十梯的距离。
　　萧天玄与古灵的面色，已经微微的有些不太好看了。
　　噔！噔！
　　然而周元根本未曾理会他们二人，步伐疾掠，不过两分钟的时间，他身形陡然拔高，便是在那无数道惊呼声中，进入到了第二梯队，与那萧天玄、古灵等人并排。
　　周元也没看其他人惊异的目光，他抬起头望向前方，在那数百梯前，便是各展神通，迅速拔升的武煌等一批顶尖骄子。
　　绿萝、左丘青鱼、甄虚三人也是紧紧的跟随着他们。
　　而此时，这些骄子之间的差距也是在逐渐的显露出来，第一梯队的顶尖骄子，正在逐渐的将后方的人越甩越远，让得人足以绝望。
　　周元双目微眯着，先前他落后一步，此时想要追赶，显然需要付出更大的力气。
　　呼。
　　一团白气，自周元的嘴中吐了出来，他的眼神，在此时变得极为的凌厉。
　　暗金源气，带着丝丝血光，自其体内喷薄而出，下一瞬，他脚掌一踏，猛的暴射而出，前方的洪流，直接是被蛮横的撕裂。
　　萧天玄、古灵等人目瞪口呆的望着周元那瞬间暴涨的速度。
　　此时他们方才知晓，先前的周元，竟然还留有余力！
　　“怎么可能？！他只是天关境而已啊！”萧天玄的心中咆哮道，一股挫折感涌上来。
　　然而，他心中的咆哮无人理会，因为此时诸多骄子，都是目瞪口呆的望着周元的身影，此时的他，暗金源气涌动，仿佛是化为了一头金色的巨蟒。
　　巨蟒迎着那倾泻下来的青色洪流，奋勇而上，仿佛在那前方，有着令它蜕变的龙门一般……
　　轰！
　　那一瞬间，仿佛青色的洪流，都是凝滞了一息。
　　数百梯的距离，不过短短数分钟，便是在周元的脚下被跃过。
　　而如此动静，自然也被那些第一梯队的顶尖骄子所察觉，当即皆是转头，然后便是面露惊容的见到那仿佛化为一头金色巨蟒般，紧追而来的周元……
　　“这个家伙……”叶冥面露惊色。
　　“有意思的人……”李纯均喃喃道。
　　“区区天关境，竟能追上我等，这小子好生不凡！”那宁战也是发出惊叹。
　　绿萝则是在全速破开洪流，与此同时还出声：“周元加油！”
　　“还真要被他追上了呢……这个家伙，还是有点本事的嘛。”左丘青鱼檀口微张，俏脸上满是惊奇之色。
　　最前方的武煌，也是微微偏头，他盯着那急速追来的金色身影，眼中掠过森寒的光泽。
　　“周元，你果然还是要急着赶来送死吗？！”


第一百八十三章 相救
　　咻！
　　周元的身影，宛如金色巨蟒，破开汹涌倾泻下来的青色洪流，急速向前，一阶阶巨大的石梯在其脚下不断的对着后方飞掠而去。
　　短短不过数分钟的时间，周元便是展现出了惊人的爆发力，从那最后的位置，一跃超越了第二梯队，甚至如今开始追上第一梯队。
　　如此动静，自然也是不出意料的在那圣迹之地内外，引起了阵阵哗然声。
　　因为谁都清楚，想要在这青色洪流的倾泻下不断的向前，那就必须倚仗自身雄厚的源气，若是源气修为不够，只会让得自身力竭，从而被冲刷下去。
　　但周元先前那种惊人的爆发，却并没有出现疲软的迹象，反而是越来越凶猛。
　　这让得无数人目瞪口呆。
　　“这，怎么可能？他一个区区天关境，怎么会有着如此雄厚的源气？”诸多骄子感到不可思议。
　　圣迹之地外，穆无极原本肃然的脸庞上，在此时有着欣慰的笑容浮现出来，他目光紧紧的盯着光镜中的那道身影，自语道：“天关境就能够有如此雄厚的源气……那说明他开辟的气府，品质必然不低，最起码，都是紫色气府，甚至……金色气府，只是不知是什么品质的金色气府。”
　　“金色气府啊……怪不得会被那位老先生看中。”
　　穆无极笑起来，虽说不是开辟的气府品质越高，就能够代表其未来的真正成就，但终归能够让人在这个阶段领先一步，也足以说明其本身所具备的天资。
　　穆无极心情变好了起来，他瞥了一眼那圣宫使者赵盘，笑眯眯的道：“看来你赵盘的眼倒是时常有些瞎。”
　　他先前可是瞧见了赵盘在看周元时，眼神中充满着蔑视。
　　赵盘面无表情，道：“你高兴得太早了，他能够追上去又如何？真要激怒了武煌，恐怕他活着走不出来。”
　　穆无极敲了敲烟杆，道：“我倒是觉得，恐怕事情不会如你想的那样。”
　　赵盘讥讽一笑，语气森森的道：“希望待会那小子被武煌斩杀时，你还能够这么说。”
　　穆无极冷笑一声，将目光投向光镜。
　　“那就拭目以待吧。”
　　……
　　轰轰！
　　青色的洪流，仿佛无穷无尽一般的倾泻下来，洪流由天地源气所化，冲击下来，就算前方是一座山岳，都将会被摧枯拉朽般的摧毁。
　　而此时，在那看不见尽头的青色石梯上，数十道身影，在那青色洪流中苦苦挣扎，然后奋力的向前……
　　周元的身影，也是在此时，真正的进入到了第一梯队。
　　此时的第一梯队，武煌，叶冥，李纯均等人位于最前方，彼此有着十来梯的距离，再往后，便是其他的顶尖骄子，但都差距不大。
　　而在进入到第一梯队后，周元暴冲的速度开始减缓了下来，他的额头上出现了一些汗水，显然，先前那种爆发，对他也是造成了极大的消耗。
　　如果不是他拥有着血红气府，气府内源气雄厚的话，恐怕早就源气耗尽，被那青色洪流冲了下去。
　　不过即便如此，此时周元气府中的源气，也是有着相当大的消耗。
　　所以在追上第一梯队后，他没有选择继续爆发，而是开始减缓速度，回复着源气，毕竟谁都不知道，接下来还会面对什么。
　　呼！
　　周元抬头望着那看不见尽头的青色石梯，心境平复下来，然后他的呼吸变得悠长起来，待得吸气时，胸膛微微收缩，只见得天地间便是有着源气化为一道白线，被他直接吸入体内。
　　龙吸术！
　　这也是为何周元敢不顾源气消耗，先前那样疯狂爆发的主要原因，因为倚仗着龙吸术的恢复速度，他能够在极快的时间中，将消耗的源气补充回来。
　　而在他这种恢复速度下，周元周身涌动的源气，也是再度的变得雄浑起来。
　　这让得那些时刻关注着周元的视线都是惊叹，原本很多人都以为，经过先前的爆发，周元应该无法支撑太久，就会被冲刷下来。
　　但哪料到，后者的恢复速度，远超他们想象，并且迅速的在第一梯队站稳了脚跟。
　　……
　　青色洪流依旧片刻不歇的倾泻而下，而随着时间的推移，所有人都是开始感觉到，那青色洪流的冲刷力度，仿佛也是在渐渐的变强。
　　面对着这种情况，就算是第一梯队的诸多顶尖骄子，面色都是愈发的凝重。
　　因为他们都察觉到体内源气的消耗速度在加快着。
　　然而，那青色石梯，依旧看不见尽头。
　　不知不觉，又是一炷香的时间过去。
　　“轰。”
　　突然间，周元神色一动，眉头微皱的看向上方，先前他似乎隐隐的感觉到有些细微的震动。
　　下一瞬间，周元的瞳孔猛然一缩，面色大变，因为他见到在那前方的洪流中，忽然有着百丈巨浪堆积起来，然后带着巨大的阴影，直接当头就对他们所有人狠狠的拍了过来。
　　那青色巨浪也是纯粹的天地源气所化，凶悍无匹，光是那种声势就知晓威能可怕。
　　巨浪突然的出现，武煌、叶冥等人皆是变色，因为巨浪来得太过的突兀，就连他们都是有点措手不及。
　　轰！
　　待得他们急忙加强源气时，那青色巨浪便是狠狠的落下。
　　那一瞬间的冲击力，暴涨了数倍。
　　轰轰！
　　面对着这种冲击，就算是最前方的武煌等人都是身躯一震，竟然是被震得连连后退，不过好在他们底蕴雄厚，最后竟是硬生生的止住了身形。
　　砰砰！
　　而在他们后方的那些顶尖骄子，也是受到冲击，一个个拼了命的紧抓大地。
　　啊！
　　巨浪拍过，忽有一道尖叫声响起，周元目光一抬，便是见到那左丘青鱼娇躯倒飞了出去，她本是拥有着极为高超的身法，能够避开许多冲击力，但先前那巨浪中蕴含着怪力，直接是打乱了她的步伐，于是身形不稳，竟直接被青色洪流裹挟住，就对着石梯滚滚而下。
　　左丘青鱼小妖精般的光滑俏脸，都是在此时有些苍白，她竭力想要稳住身形，但却被不断拍来的青色洪流震得体内源气都无法凝聚。
　　所以最后，她也只能无奈的放弃，眸子中满是不甘之色，显然是没想到会在这里失败。
　　咻！
　　不过，就在左丘青鱼将要放弃的瞬间，忽有破空之声响起，只见得一道白色匹练暴射而来，钻入青色洪流中，直接缠住了她那盈盈一握的纤细小蛮腰。
　　左丘青鱼惊讶的看过去，只见得不远处的石梯上，周元手持一只黑色大笔，而此时那笔尖雪白毫毛暴涨出来，化为白色匹练将她缠住。
　　周元咬着牙，死死的抵御住那前方的洪流冲击，天元笔轻轻一抖，毫毛卷回，也是带着那左丘青鱼飞了过来。
　　毫毛缩回笔尖，左丘青鱼腰肢灵活的一扭，便是趴在了周元的后背上，雪白皓腕紧紧的搂住周元的脖子，红润小嘴吐着香气。
　　“没事吧？”周元有些不适应的扭了扭，身后传来的柔软与温度，让得他略显尴尬。
　　左丘青鱼也是有点惊魂未定，片刻后方才渐渐的恢复过来，她眸子有些感激的看着周元的侧脸，低声道：“谢谢。”
　　她很明白，周元先前救她，也是冒了很大的风险，一旦被青色洪流裹挟，体内的源气被震散无法凝聚，基本就要宣告被踢出圣塔了。
　　周元一笑，道：“你救了夭夭，我当然也要救你。”
　　左丘青鱼心绪平复下来，顿时恢复了平日的小妖女本性，她嘻嘻一笑，对着周元的耳朵吐气如兰，道：“突然觉得你也挺帅的，要不跟我回左丘家当女婿吧？”
　　周元嘴角抽了抽，要不要这么狂放啊！
　　瞧得周元那模样，左丘青鱼也是咯咯笑了起来，她微微低头，张开红润小嘴，轻轻的咬了咬周元的耳垂。
　　耳垂间传来的温润，差点让得周元脚跟一软一头栽进青色洪流中。
　　“嘻嘻，这算是给你的报酬。”左丘青鱼狡黠的清脆笑声传来，而她娇躯一扭，便是化为一道青光掠出，犹如一尾游鱼，再度踏入青色洪流，直冲而上。
　　周元哭笑不得的望着她远去的倩影，忍不住的摇了摇头。
　　“真的是个小妖精。”
　　“好心救你，竟然敢调戏我！”


第一百八十四章 圣梯石台
　　青色浪头的出现，直接是将好几位骄子扫出了圣塔，这也是让得所有骄子心头凛然，再不敢有丝毫的松懈，显然，这青色石梯想要登上，比他们想象的还要更难。
　　于是，接下来众多骄子的登梯之路，愈发的艰难。
　　洪流不断，时不时的还有着巨大的浪潮汇聚而成，那拍打之力，足以击碎山岳，所以每一次浪头拍下，周元等人都必须凝聚所有的源气来抵御。
　　而如此一来，源气的消耗速度，成倍增长。
　　到了这种时候，就算是在场的一些顶尖骄子面色有些不太好看了，因为他们感觉到，这样持续下去，恐怕他们也总有源气耗尽的时候。
　　“这青色石梯，何时才是尽头？”他们抬起头，望着那依旧看不头的石梯，心头也是暗暗叫苦。
　　……
　　圣迹之地外，六位使者望着光镜。
　　“以这种消耗速度，恐怕三炷香后，他们就会达到承受极限。”六位使者乃是神府境的强者，目光老辣，一眼就看出了众人所能够承受的极限。
　　“这登山之梯，还真是难以攀登。”面对着那倾泻的青色洪流，就连六位使者都是暗暗摇头，他们感觉，如果让他们将实力压制到与武煌他们相同的层次，恐怕都不一定能够坚持这么久的时间。
　　由此可见，这道大造化，究竟是何等的艰难。
　　“接下来，恐怕就得看他们究竟谁能够坚持到最后了……”
　　……
　　时间在流逝，很快便是两炷香时间过去。
　　而这个时候，那青色石梯上，原本数十人的数量已经锐减，后方梯队的中人不断的洪流冲垮，冲出圣塔，留下来的人，屈指可数。
　　甚至就算是第一梯队的顶尖骄子，也都是不如最开始的从容，身形也不再沉稳。
　　啊！
　　后方，忽有惨叫声传出，只见得那萧天玄与古灵再也坚持不住，一个青色浪潮卷来，便是将两人拍进了洪流中。
　　两人也是发出了不甘的惨叫声，被洪流撞得鼻青脸肿，最后被抛出了圣塔。
　　至此，除了第一梯队的顶尖骄子，其余入塔的骄子，全军覆没。
　　这惨烈的一幕，让得圣迹之地内无数骄子暗感骇然，倒是有点庆幸没资格入塔了，不然的话，怕也是没啥好下场。
　　青色石梯上。
　　仅剩下最前方的顶尖骄子，还在洪流中咬牙支撑，但看上去他们的情况都不太好，周身涌动的源气，也是不如最开始的明亮，雄浑。
　　“这破梯，究竟什么时候才是个头啊！”绿萝小脸微白，终于是忍不住地骂道。
　　她肩膀处，那小寒也是有些萎靡，显然是消耗过大。
　　其他人闷不吭声，但显然心头也是在暗骂这登山之路的变态。
　　“咦？”
　　不过就在众人暗骂间，忽然他们眼神一凝，抬头望向上方，只见得在那前方不远处的石梯旁，竟然有着一座宽敞的石台悬浮着。
　　“那是什么？难道到尽头了？”所有人都是惊疑不定。
　　抱着疑惑，他们渐渐的接近了那座悬浮在石梯不远处的石台，目光扫去，只见得石台中央，似乎是有着一座石碑，石碑上，铭刻着古老的文字，散发着光芒。
　　“似乎铭刻着一道源术？”众人粗略看去，便是隐隐的辨认出来。
　　“在石碑顶部有字！”
　　周元他们的目光看向石碑顶部，果然是瞧见了一行古老文字。
　　“圣梯有九台，入者得宝，不可出。”
　　众人念叨了一声，皆是眼露沉吟之色。
　　“这是说，圣梯共有九座石台吗？眼下这才第一座……进入石台便能够得宝，但这不可出……是无法出来再进入圣梯的意思？”
　　周元目光闪烁，心中隐隐有些明了，这恐怕算是给坚持到这里的人的一个奖励吧。
　　不过，显然坚持到越后面，石台上的宝贝，也会更好。
　　诸位顶尖骄子都是聪明人，也很快想到了这一点，当即一咬牙，竟都没有选择进入那座石台，而是继续向前。
　　这些人，都是心有傲气，怎么会在这里就停步！
　　于是，他们再度咬牙向前。
　　轰轰！
　　在这些顶尖骄子的倾力而行下，半柱香后，他们又接连看见了三座石台，不过，在经过微微的犹豫后，依旧无人登台。
　　他们都想再多坚持一下，到时候得到的造化，自然也就更大。
　　时间推移，众人的脚步都是沉重无比，登山步伐缓慢了许多，犹如驮负着山岳一般。
　　第五座石台，出现在了前方。
　　那位名为祝罂的东玄大陆骄子，脸颊苍白，她浑身香汗淋漓，脚跟都是在发软，她盯着那第五座石台，眼中光芒闪烁不定。
　　最终，她无奈的一叹，知晓自身已经达到了极限，如果再继续走下去的话，必然会被青色洪流冲走，到时候什么都得不到。
　　于是，她一声轻喝，身形疾掠而出，数个闪烁，便是落向了那座石台。
　　显然，她不打算继续前行，而是只要取得这座石台上的造化便可。
　　“哼，盯你很久了，上次的账，这次和你好好算一算！”而就在祝罂落向第五座石台时，绿萝也是一声冷哼，竟也是脱离石梯，落向了那座石台。
　　绿萝并非意气用事，而是因为她也知晓自身的情况，继续坚持下去，怕是无法支撑到看见第四座石台。
　　既然如此的话，那这第五座石台的造化，就得争夺一下了。
　　“你！”那祝罂瞧得绿萝竟然落向她所在的石台，顿时眼神一寒，冷笑道：“既然你找死，我就成全你！”
　　两人的举动，顿时在圣迹之地中引起哗然声，无数道视线都是变得炽热起来。
　　“竟然要打起来了！”
　　“小郡主加油，打败那女人，这圣迹之地的机缘可是我们苍茫大陆的，不能容忍东玄大陆的人染指！”
　　“……”
　　此起彼伏的声音，在圣迹之地中不断的响起，但显然，几乎所有人，都是在支持绿萝，一致对外。
　　而在石梯上，周元等人也是因为两人的举动微微顿了顿，不过旋即便是继续登梯而行。
　　“绿萝，小心。”周元提醒了一声。
　　绿萝摆了摆小手，道：“放心吧，我不会再让她有上次的机会了。”
　　周元见状，也就不再多说，登梯而行，渐渐的将那第五座石台抛在后方。
　　他的眼神，渐渐的变得锐利起来，因为他有着一种感觉，这登山之路，最为激烈的时候，开始来到了……


第一百八十五章 龙吸
　　漫长的青石梯上，洪流不断，而其中的身影，却已是仅仅只有十人……
　　这十人都是顶尖骄子，底蕴雄厚，方才能够坚持到现在。
　　在第五座石台时，绿萝与那祝罂选择了留下，争夺那第五座石台的造化，而其余的人，则是依旧在奋力向前。
　　不过任谁都是能够感受得出来，坚持到现在，即便是这些顶尖骄子，都是开始变得步伐缓慢，显然是消耗巨大。
　　“看这模样，恐怕接下来的每座石台，都会有人选择留下了。”
　　圣迹之地内外，诸多目光望着这一幕，他们都明白，争夺已经达到白热化，接下来每一座石台，都会有人留下，而且还不止一人。
　　也就是说，为了得到石台上的造化，必定又会爆发出一场场极为惨烈的战斗。
　　“这些东玄大陆的老鼠，竟敢偷偷潜入我们苍茫大陆，偷取造化，当真可恨！”此时，那圣迹之地外的各方势力代表也是知晓了叶冥等人的身份，当即纷纷义愤填膺。
　　他们看向高空上的六位使者，不过却是发现他们并没有说什么，于是又只能纷纷无奈的停下来，毕竟他们也不可能此时将叶冥等人从圣迹之地中赶出来。
　　“如果那东玄大陆的人够聪明的话，接下来每一座石台，他们恐怕都会留下一人，如此也免得他们互相争斗。”也有着聪明的人看清楚局势。
　　“如此一来，这场造化之争，倒是变成了我们苍茫大陆与东玄大陆之争了。”
　　苍玄天内，大陆众多，苍茫大陆与东玄大陆只是其一，若是让东玄大陆的骄子跑到他们苍茫大陆夺取了造化，此事传出，苍茫大陆的颜面荡然无存，别人说起，也会说他们苍茫大陆的人无能。
　　这事关所有人的颜面，可不是小事。
　　毕竟谁都不想与其他大陆交流时，被别人看做是无能之辈。
　　“希望剩下来的这些顶尖骄子，能够把东玄大陆的骄子阻截下来，将造化留在苍茫大陆吧……”
　　……
　　而在那无数道目光的注视下，那第六座石台，也终于是开始出现。
　　叶冥双目微眯的望着那不远处的悬浮石台，微微沉默，然后对着后方东玄大陆仅剩的人打了一个手势。
　　东玄大陆包括叶冥在内，还剩下四位骄子。
　　他们看见叶冥的手势，也是明白了他的想法。
　　那是让他们尽量争取接下来每一座石台的造化。
　　那名为江泉的青年，嘴中喷吐出一团水气，旋即他脚尖猛的一点，蓝色源气仿佛水流一般在其脚下涌动，直接是将其送向了那第六座石台。
　　显然，他不再向前，而是选择夺取这六座石台的造化。
　　周元等人自然也是瞧见了他的举动，在那一瞬间，除了不闻不顾的武煌之外，其余数位骄子，目光都是对视了一下。
　　“这第六座石台的造化，就让我来吧。”有着略显阴冷与沙哑的声音响起，出声者，正是甄虚。
　　其余人闻言，沉默了一下，皆是点点头。
　　“希望你们加把力，别让东玄大陆的人夺了造化，那样的话，倒是让人耻笑我苍茫大陆年轻一辈，尽是废物。”
　　甄虚说完，脚尖便是一点，身形冲出了洪流，落向了那第六座石台。
　　“没胆子的鼠辈，上次不敢与我单独交手，这次，还有谁能帮你？”落向石台，甄虚阴寒的目光投向江泉，眼中掠过冷酷之色。
　　上一次交手，这江泉的同伴在他们交锋时，暗中锁定于他，令得甄虚不敢全力，方才被那江泉寻了空子，这口气，甄虚可是忍了很久了。
　　……
　　在第六座石台出现后，没过多久，第七座石台也是出现了。
　　这一次，左丘青鱼率先掠出，只见得青光一闪，就落在了那座石台上，然后她看向剩下的三位东玄大陆的骄子，道：“谁想来跟我抢这道造化？！”
　　叶冥面色漠然，看向了一位身体犹如铁塔般壮硕的青年，此人身躯犹如铁铸，散发着一股暴戾凶悍之气。
　　“秦铜，你去吧。”
　　那名身躯如铁铸般的青年闻言，点点头，脚掌一跺，冲天而起，落在了第七座石台上，他看向左丘青鱼，狞笑道：“好个妖娆的小美人，这些年我玩的女人，每个玩不了多久就玩死了，你经得起吗？”
　　左丘青鱼美目中掠过一抹厌恶之色，但那妖媚俏脸上的笑容，却是愈发的甜美。
　　“那你来试试，不就知道了吗？大蠢牛。”
　　……
　　洪流倾泻。
　　然而那无数道注视着青石梯的目光，都是在此时变得有些紧张起来，他们紧紧的望着那上面仅剩的六道身影。
　　“不知道那第八座石台，会是谁？”
　　“应该是那周元，他能够坚持到这里已经让我感到不可思议，想来也快到极限了吧？”
　　“剩下的人，哪个不是最顶尖的骄子，武煌、李纯均、宁战……他们应该要比周元更持久。”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声在响起。
　　在圣迹之地的高空上，穆无极也是微皱着眉头，他盯着周元的身影，后者周身涌动的源气，在仅剩下的六人中，的确是显得最为的黯淡。
　　“周元毕竟还只是天关境，虽然借助着气府品质之高，源气雄厚程度比一般的太初境还强，但如今剩下来的这几人，都是顶尖骄子，天赋同样不弱，他们的气府品质也不低。”
　　“所以跟他们比，周元还是吃亏了。”穆无极心中叹了一声，他也算是看了出来，这青色洪流就是在比拼源气雄厚以及恢复。
　　而这对于仅仅只是天关境的周元，显然是不利的。
　　“能够做到这一步，也算是不易了。”穆无极知道这怪不得周元，只是如此一来，周元恐怕就将会失去继续坚持下去的资格了。
　　为此，穆无极也是感到极为的惋惜。
　　……
　　对于外界的诸多声音，周元自然不知，因为他也知晓自身的情况，此时的他，周身的源气，黯淡了许多，毕竟这一路而来的消耗，实在是太大了。
　　甚至他时不时的使用龙吸术，都是有些恢复不及。
　　不过，周元依旧眼神坚定，凝定心神，他的眼中，仿佛只有那倾泻的青色洪流。
　　他不愿轻易的在此放弃。
　　他的心中，仿佛是有着低沉的咆哮声在响起。
　　整个天地，都是在此时变得安静下来，他的脑海中，回荡着自身急促的呼吸声……
　　呼！呼！
　　而也就是在这一瞬间，他的呼吸，似乎变得更为的悠长。
　　在他自身都无法察觉的情况下，他的呼吸中，似乎多了一丝极为细微的龙吟的声音。
　　天地间的源气，隐隐有所波动，只见得周元的鼻下，天地源气竟是源源不断的涌来，化为一缕缕白色雾气，顺着其鼻息涌入。
　　“这是？！”
　　周元终于是有所察觉，当即心头微震。
　　因为他发现这一刻，似乎他每一口的呼吸，都是蕴含着龙吸之力，直接从那天地间不断的将源气吸取而来。
　　“龙吸术……似乎提升了！”周元震惊的喃喃道。
　　最开始的周元，想要施展龙吸术，必须打完一套“锻龙戏”，才能够吸上一口，后来随着愈发的精深，总算是能够不施展锻龙戏，仅仅只是运转骨骼震动，就能够运转龙吸术，比之前更为的方便快捷。
　　不过，龙吸术的真正高深境界，是与自身的呼吸完美相融，让自身的每一口呼吸，都是化为龙吸，自那天地间吞吐源气。
　　以往的周元，始终都是未能达到这一步，但在此时，他发现竟是在那种青色洪流带来的压迫下，真正的触及到了！
　　虽然还没有达到那种完美的地步，但那吸取的效率，却是比之前强了数倍！
　　呼呼！
　　周元的呼吸持续着，周身的天地源气不断的涌来，化为白雾，被他吞吐，而在这种吸收下，周元那原本有些黯淡的源气，竟然也是在开始渐渐的变得明亮，雄浑起来。
　　唰！
　　他的速度，也是在此时陡然提升，一道道石梯在脚下掠过，他竟直接一跃而上，从六人最后的位置，直接拔升到了与武煌、叶冥、李纯均等人平行的位置！
　　他这般变化，立即被其他人所察觉，当即都是一惊，原本他们都以为下一个支撑不住的必是周元，但没想到，他竟然会突然有这种变化！
　　武煌的脸庞上，掠过一抹阴翳之色，眼中杀意愈发的浓郁。
　　因为他感觉到，周元，似乎越来越危险了……


第一百八十六章 浪阻圣路
　　当周元跻身进入最前列的那一霎那，圣迹之地内外，也是因此爆发出了阵阵惊哗之声，无数人都是微微动容。
　　他们实在无法明白，为何周元明明看上去将要油尽灯枯了，可却突然又是龙精虎猛，不仅未曾落后，反而彻底与武煌他们处于了平行线。
　　要知道，不管如何，周元始终都只是天关境啊，而武煌等人，都是真正踏入了太初境的实力！
　　这两者间的差距，并不小。
　　但周元却偏偏是将这种差距追了上去，这如何能不让人感到不可思议。
　　圣迹之地外，穆无极望着这一幕，也是有些惊讶，自言自语道：“这个小子，似乎修行了某种极为高深的引气术。”
　　他的眼光毒辣，一眼就看了出来，周元的源气在迅速的恢复，那是恢复速度，必然是高深的引气术。
　　“不过，总算是坚持了下来……”
　　穆无极笑起来，抽了一口烟嘴，青烟自鼻间喷了出来，烟雾弥漫间，他看向了那圣宫使者赵盘，此时的后者，正面无表情的盯着光镜，不过，从他那微微抽动的眼角，穆无极知晓他的心中怕是没表面上这么平静。
　　“这个小子，看起来倒有可能还真是一匹黑马……”
　　穆无极咧嘴笑起来，那位老先生的眼光，还真是独树一帜啊。
　　……
　　当周元爆发，与武煌，叶冥等顶尖骄子齐平之后不久，那第八座石台便是出现在了视野之中。
　　叶冥的目光，看向了最后一位跟在他后方的东玄大陆的顶尖骄子，那是一位白发青年，面色冷漠，不过从其周身散发出来的源气雄厚程度来看，竟是比之前的祝罂等人都要强上一分。
　　“方宗，你去吧。”
　　那白发青年也没回话，只见得其脚尖一点，身形便是犹如鬼魅般的出现在了那座石台上，冷漠的目光看向了周元，李纯均，宁战三人：“这座石台的造化，谁要与我来抢？”
　　周元三人对视，李纯均缓缓的道：“源气现在最为微弱者去，如何？”
　　宁战挠了挠头，他看了看周元，原本周元的源气最弱，但经过先前的变故，后者依旧雄浑，如此看来，反而是他要稍弱一线。
　　“原本想要再跟武煌那家伙斗一次的，没想到在这里就要停下来了。”
　　宁战无奈的一笑，但旋即他那充满着狂暴战意的眼睛，便是投向了石台上的白发青年，眼目炽热：“不过这个家伙，看上去倒是蛮经打，希望能让我过瘾一下！”
　　“嘿，那个叫周元的家伙，如果你遇见了武煌，那就帮我狠狠的揍他！”
　　宁战冲着周元喊了一声，然后便是暴冲而出，带着轰然巨响，犹如炮弹一般，直接是落在那第八座石台之上。
　　周元望着他的身影，轻轻点头。
　　而随着宁战与那名为方宗的人落在了第八座高台，此时的青色石梯上，便仅仅只有周元、武煌、叶冥、李纯均四人的身影……
　　这四人，算是此次圣迹之地中最为顶尖的骄子。
　　无数道目光火热的望着这一幕，伴随着时间的推移，青色石梯之上的争斗，显然也是越来越激烈与精彩……
　　而且，最让得他们好奇的是，那第九座石台，究竟会是哪两个顶尖骄子间的争夺？
　　整个圣迹之地内外，那无数道目光，都是灼灼的望着这里，天地间一片安静。
　　短短十几分钟，便是在这种安静中悄然而过。
　　“出现了！”
　　“第九座石台出现了！”
　　突然间，有着无数惊呼声自天地间响起，打破安静，一道道视线的投射而去，果然是见到，在那青色石梯的上方，一座石台，漂浮而立。
　　这就是圣梯中最后的一座石台！
　　只要通过这座石台，想来就能够登顶圣山，夺取那所谓最大的造化！
　　此时此刻，几乎所有人的目光都是炽热起来，眼睛眨也不眨。
　　当然不仅他们，就算是周元四人，在看见那第九座石台时，内心都是波动了起来，隐隐的有着一种如释重负。
　　因为第九座石台的出现，也代表着圣梯即将出现尽头。
　　轰！
　　不过，就在四人刚刚心中松一口气的时候，忽然间，整座圣梯似乎都是震动起来，再然后，周元四人便是面带震骇的见到，在那上方的圣梯处，青色洪流开始汇聚起来，形成青色的巨浪，不断的堆叠。
　　短短不过数息，那青色巨浪便是达到了千丈左右。
　　那巨浪中，满是狂暴源气，凶悍无匹。
　　“该死！”
　　面对着如此巨浪，就算是周元四人，都是忍不住的骂出声来。
　　轰隆！
　　然而，那千丈青浪却是丝毫不理会他们的骂声，猛然一抖，便是携带着浩浩荡荡的力量，铺天盖地的对着四人倾泻下来。
　　那种气势，仿佛任何阻拦在前方的事物，都将会被摧毁。
　　周元四人深吸一口气，下一瞬，齐齐暴射而出。
　　他们都知晓，这就是阻拦在登顶之前的最后一道关卡，若是能够冲出去，必然就能够登顶！
　　武煌暴喝出声，赤红源气在其身后呼啸，直接是化为了一轮赤红大日升起，那大日之中，隐约可见一头三足金乌。
　　李纯均手持黑色重剑，仿佛是人剑合一，化为剑光，暴射而出。
　　叶冥眼中漩涡旋转，黑色源气在其掌心汇聚，最后迅速膨胀，化为了一道黑色漩涡挡在了面前。
　　周元也是长啸一声，气府之中的源气在此时毫无保留的爆发出来，暗金源气隐隐的形成了一道金色巨蟒，巨蟒张开巨嘴将周元吞入，然后蛇尾一摆，便是冲了出去。
　　轰！
　　四道身影，都是在此时倾尽了所有的力量，在那无数道滚烫的目光注视下，与那横压而下的千丈青浪，重重相撞。
　　砰砰！
　　整个圣梯，仿佛都是在此时微微的颤抖起来。
　　狂暴的冲击波，疯狂的肆虐。
　　所有的视线，都是死死的盯着那四道身影，那四道身影冲入青浪，不断的破开浪头，仿佛要将青浪贯穿。
　　谁都知晓，只要贯穿了这道千丈青浪，那么接下来的一步，就能够登顶圣山！
　　只是，究竟，谁才能够做到？！
　　这一刻，圣迹之地内外，所有人都是大气都不敢出一口。
　　赵盘眼睛瞪得死死的。
　　穆无极放在嘴边的烟嘴都是忘了吸一口，他们的目光，都是紧紧的盯着光镜。
　　他们都想要知道，经过如此激烈的争夺，究竟谁，才是那最后的赢家？！


第一百八十七章 登云霄
　　轰！
　　青浪翻腾，携带着排山倒海般的力量，千丈规模，委实显得壮观。
　　不过，任谁都清楚那壮观之中所蕴含的恐怖。
　　而此时，在那巨大的青浪之中，四道身影，倾尽了所有的力量，然后疯狂的破开一重重的浪头，想要贯穿青浪，冲破最后一道的阻碍。
　　圣迹之地内外，所有的目光都汇聚在这四道身影上。
　　此时的四人，似乎都是将源气催动了极致。
　　不过，谁都看得出来，这最后一道青浪蕴含的力量太过的惊人，乃至于周元四人都是面色凝重，不敢有丝毫的分心。
　　而短短不过十数息的时间，他们便是贯穿了将近一半的青浪。
　　“他们的力量要坚持不住了。”圣迹之地外，有着一位六圣宗使者突然说道。
　　穆无极与赵盘眼神皆是一凝，他们自然也是察觉到了，周元，武煌四人的源气在迅速的被消耗，显然，面对着那千丈青浪的压迫，就算是他们，都是感觉到了巨大的压力。
　　“这圣山果然难以攀登。”另外一位使者也是感叹一声，道：“如此看来，恐怕他们四人只能落在那第九座石台了。”
　　若是选择落在第九座石台，那么就无法再登顶了，自然也就没办法得到那最大的造化。
　　他们的视线，紧紧的盯着光镜内，他们都知晓，恐怕结果，马上就要出现了。
　　……
　　“麻烦。”
　　青浪之中，叶冥眉头紧皱，面庞略显阴沉，显然他也是察觉到自身源气的迅速消耗，若是这样下去，恐怕无法彻底贯穿青浪。
　　李纯均的神色依旧没有波动，不过那剑气的肆虐，显然也是变得削弱了许多。
　　武煌、周元同样是倾尽全力，面色凝重。
　　如此，又是十数息过去。
　　叶冥身前的黑色漩涡猛的一顿，竟是有着溃散的迹象，而李纯均也是被硬生生的从那人剑合一的状态中打退出来。
　　周元与武煌的贯穿速度，同样骤降。
　　圣迹之地内，在此时响起了无数惋惜的叹息声。
　　轰！
　　不过，就在所有人都以为四人无力再做冲刺时，忽然间，有着一股狂暴的源气陡然自武煌的体内爆发出来，只见得他身前的那轮赤红大日竟是爆裂开来。
　　而借助着这道力量，武煌的速度，直接暴涨。
　　哗！
　　圣迹之地内外，顿时响起无数哗然声，谁都没想到，武煌竟然还有所隐藏。
　　“好！”那圣宫使者赵盘大笑出声。
　　穆无极则是眉头紧皱。
　　而面对着武煌突然间的爆发，叶冥、李纯均皆是一惊。
　　叶冥的眼中，更是掠过阴沉之色。
　　“武煌，既然我们算是伙伴，那自然是要有难同享，你这样抛下我独自登顶，可是有些不地道，所以，还是下来陪我吧！”叶冥一声冷笑，忽然出手，只见得其袖袍一抖，黑色源气暴射而出，竟是化为一柄黑矛，闪电般的对着前方武煌暴射而去。
　　那黑矛破空而出，显然是叶冥全力出手。
　　既然他无法登顶，那就所有人都别上去了！
　　“这家伙好狠！”
　　叶冥突然间对武煌出手，顿时引来了无数哗然声，所有人都没想到，对武煌出手的，竟然会是这个他们一直联手的人。
　　咻！
　　黑矛闪电而至，瞬间就出现在了武煌身后。
　　不过，面对着这突如其来的攻击，武煌不仅不惊，脸庞上反而是浮现出一抹诡异笑容。
　　只见得其身形微顿，双手旋转，赤红源气流转之间，然后那黑矛便是停滞在了武煌身后，武煌双手一旋，黑矛反而是带着更强的力量，猛然对着前方青浪暴射而去。
　　而武煌身形一闪，竟是脚踩着黑矛急速破开青浪……
　　“叶冥，你心机深沉，我岂能不防你？”武煌踏矛而去，大笑声传来。
　　叶冥面色阴沉，他怎么都没想到，这武煌早就对他有所防备，甚至还故意露出破绽，引他进攻，进而反借助他的力量，破浪而去。
　　而现在，他力量用尽，已是再无法寸进半步。
　　“漂亮！”圣迹之地内，则是在此时爆发出了无数道惊叹声，谁都没想到，武煌竟然会反利用了叶冥的攻击，助他一程。
　　“看来登顶圣山，非武煌莫属了。”赵盘抚掌大笑，眼光斜瞥了穆无极一眼，嘴角有着讥讽之色。
　　如今的周元、李纯均、叶冥三人都已力竭，根本无法再破开最后的青浪，登顶圣山了。
　　青浪中。
　　周元望着那踏矛疾射而出的武煌，眼目也是闪烁起来，旋即他深吸了一口气。
　　“这种时候，竟然都还能留一手，武煌，你还真是不简单。”
　　“不过，你以为这样就赢了，恐怕是你想得太简单！”
　　周元眉心间，忽有璀璨的光芒浮现，神魂的波动，陡然爆发。
　　他的源气的确即将枯竭，但却不要忘了，他的手段，并非只是依靠源气，他的神魂造诣，比在场的任何人，都要高！
　　在周元眉心间，隐约可见一道虚影神魂，静静盘坐。
　　轰！
　　周元浑身的源气退回体内，不过他的周身，仿佛是萦绕着一股无形的强大力量，直接是将青浪不断的撕裂，身形暴冲而出，直追武煌。
　　那股无形的力量，赫然便是神魂之力。
　　周元突然间的爆发，也是立即引来了无数道震惊目光。
　　“周元竟然还有源气？！”
　　“不对，那不是源气，那是神魂之力！”
　　“原来如此，他神魂造诣不低，之前一直未曾动用，现在正是最好的时机！”
　　“……”
　　哗然声阵阵，无数人都是惊叹不已，谁能想到，这局面竟是如此的跌宕起伏，让人现在都无法看出谁能是那最后胜者。
　　咻！
　　周元疾射，青浪不断的破开。
　　李纯均则是在此时停下了脚步，他感受着自身仅剩的力量，再瞧得不断对着武煌追赶而去的周元，微微沉默，然后手掌握紧了黑色重剑。
　　“周元，我来送你一程，希望你能登顶。”
　　李纯均双手握剑，猛然一剑斩出。
　　咻！
　　一道凌厉无匹的剑光，暴射而出，出现在了周元前方，助他破开一重重青浪。
　　周元微怔，旋即对着李纯均投去感谢的目光，有了李纯均这一剑之助，他已是有着信心，彻底突破青浪，登顶圣山。
　　“谢了！”
　　他低语一声，速度陡然暴涨。
　　数息后，他彻底追上了武煌。
　　武煌的目光投射而来，两人视线对碰，那浓烈的杀意，几乎是令得空气冻结。
　　“周元，你还真是阴魂不散！”武煌森然道，他怎么都没想到，那个曾经他连看都懒得看一眼的周家废龙，竟然会有朝一日，对他紧追不舍！
　　“武煌，我们的恩怨，今日，就彻底了结吧！”周元眼中杀意凛然。
　　“就凭你？！”武煌轻蔑一笑。
　　“也罢，今日，便将你斩杀于此，断了你周家的所有念想！”
　　轰！
　　在那圣迹之地内外无数道震撼的目光注视下，周元与武煌两道身影，终于是在此时贯穿了那千丈青浪，直登云霄。


第一百八十八章 双龙会
　　当周元与武煌的身影破开千丈青浪，直登云霄的那一瞬间，整个圣迹之地内外，都是在此时陡然沸腾了起来。
　　无数人目瞪口呆。
　　谁都没想到，破开最后一重阻碍的人，竟然会是两人，而且……还是武煌与周元这二人。
　　当然，对于武煌能够如此，众人还算是能够接受，毕竟其名气摆在那里，可周元的话，却实在让人感到难以置信。
　　毕竟，周元的实力，只是天关境。
　　谁能想到，一个天关境的实力，竟然能够在这骄子如云的圣迹之地中，走到这一步……
　　圣迹之地外，那各方势力的代表，也是面露惊容。
　　“那个周元，似乎来自大周王朝？”
　　“那个被大武王朝谋夺疆域的大周吗？我以为他们都被大武给灭了呢……”
　　“啧啧，没想到大周竟然还出了此等骄子，假以时日，怕是前途无量。”
　　“这周元的天赋的确不凡，不过可惜，却是不够隐忍，这个时候登顶，那武煌，岂不是要与他不死不休了。”
　　“是啊，那武煌，可不好招惹啊。”
　　“……”
　　诸多窃窃私语声响起，不过显然，很多人都并不看好周元，毕竟武煌的名气太大，而且其本身的实力，仿佛也是深不可测。
　　周元与其相比，虽然算是一匹令人惊艳的黑马，但毕竟底蕴弱了一些。
　　“这个周元，倒是有些能耐。”几位使者望着这一幕，也是忍不住的出声说道，那看向光镜中周元的目光，略带欣赏。
　　不过那赵盘显然不在此列，他淡淡的看了一眼周元的身影，道：“天赋倒是不错，可惜就是急着去找死。”
　　穆无极磕了下烟斗，道：“少年人就该勇猛精进，在那不可能之间闯出一条通天之道。”
　　赵盘冷笑道：“怕是取死之道吧。”
　　穆无极语带讥嘲：“你先前还觉得这周元无力与武煌他们相争，可如今他却与武煌同时登顶，赵盘啊赵盘，你就这么不长记性吗？”
　　赵盘眼神一厉，轻蔑的道：“登梯之路，总能取巧，但接下来将会是生死之战，那小子在武煌手中，必败无疑。”
　　穆无极淡笑道：“就怕到时候你又是颜面丢尽。”
　　赵盘森然冷笑：“我倒是觉得，你这么看好那个周元，倒是要先准备好给他收尸了。”
　　……
　　对于那外面的诸多沸腾，周元自然不知，此时的他，在破开千丈青浪之后，便是犹如身落云霄之间。
　　他身形开始徐徐的落下，落向云雾间，脚下看不见尽头的青色石梯，也是在此时消失而去。
　　“登山之梯已经消失。”周元目光一闪。
　　他的身形落在云雾间，却是发现落脚处坚硬如平地，再然后，周围的云雾便是开始迅速的消散。
　　此时的周元方才发现，他立于一座巨大无比的白玉广场之间，而这座白玉广场，赫然便是矗立在圣山的山巅。
　　“这里，就是圣山之顶！”周元眼中掠过一抹炽热，费劲千辛万苦，总算是抵达此间。
　　他的双目，忽的微眯，望向了前方，只见得在那个方向，云雾退散后，一道身着金黄衣袍的身影，负手而立。
　　那道身影眼神冷漠的看过来，周身有着磅礴的杀意在涌动。
　　除了武煌之外，还能有何人。
　　两人的目光，在这白玉广场间对碰，杀气四溢。
　　“我真的没想到……当初我看都懒得看一眼的你，竟然真的能够走到这一步……”武煌声音淡漠，不含丝毫的情感。
　　“现在的我，倒的确略微有点后悔，当初只要我多上点心，便能让你大周皇室彻底倾覆。”
　　“若是如此的话，也就省了今日的许多麻烦。”
　　当初大周处于最为虚弱的时候，若是他能够给予那齐王更多一些支持，说不定真的能够彻底的将大周皇室掀翻。
　　只是，那时候他认为派出四位太初境，已是足够了。
　　哪曾想到，当时的一念之差，却是让得他眼中这个周家废龙，一步步的走到了今日的地步……甚至，还对他造成了一些威胁。
　　“我倒觉得……等我将你宰了，你的后悔，会更多一些。”周元笑道，露出森森白牙，杀意毫不掩饰。
　　“就凭你？周家的废龙？！”武煌面无表情，那看向周元的目光有着掩饰不住的讥讽以及高高在上。
　　周元晒然一笑，道：“你一个小偷，哪来的这么理直气壮。”
　　“小偷？！”武煌语气讥诮：“看来你这可怜虫，还真当自己是那圣龙了？”
　　周元摇了摇头，道：“是否真是那圣龙，我并不在乎。”
　　他淡笑道：“武煌，当年之事，固然令我这些年受尽艰难，但我并不认为那就绝对是一件坏事。”
　　“而同样的，当年之事，让得你这位大武太子顺风顺水，从未遭受挫折，而这，对于你而言，同样并不就算是一件好事。”
　　武煌眼神阴冷，此时周元的语气，让得他有着一种难以遏制的震怒，因为这些话，他曾经在另外一个他很在意的人嘴中听到过。
　　武瑶。
　　只是，武瑶能够跟我如此说话，你这个周家废龙，又凭什么？！
　　而且，又怎么敢用和她一般的语气？！
　　武煌双目微闭，他周身的源气在狂暴的涌动着，半晌后，方才渐渐的平息，只是任谁都能够感觉到那只是暂时的安静，因为就如那火山一般，此时的压制，只是为了更加可怕的爆发。
　　“周元，待得此次将你斩杀后，我会亲自率兵，将你大周彻底的抹杀！”武煌的声音，带着无边的杀意，令得空气都是被冻结。
　　周元眼皮一抬，手掌一握，天元笔出现在其手中，流光掠过，化为大笔，锋锐的笔尖斜指地面。
　　他盯着武煌的目光，同样是冰冷彻骨。
　　“武煌，你们武家当年夺我气运，断我父王一臂，害我母后寿元大损……这些债，我会一笔笔的和你们大武清算。”
　　“而现在，我就要在你身上，将这第一笔，讨回来！”
　　轰！
　　暗金色的源气，轰然爆发，周元衣袍鼓动，双目之中，杀意凛然。
　　“哈哈！”
　　武煌也是仰天大笑，道：“就凭你吗？！”
　　“哈哈，也好也好，今日，我就将你斩杀在此，用你的血来证明给武瑶她看看，让她看看，我究竟是不是真龙！”
　　轰！
　　赤红源气宛如火山爆发，震荡虚空。
　　在那圣迹之地内外无数道动容的注视下，白玉广场之上，两道杀意磅礴的气势，犹如狂风暴雨，凶悍的碰撞在一起。
　　在他们的身后，仿佛都是隐隐有着龙影升起，仰天长啸。
　　只不过，武煌的龙影呈现金色，而周元身后，那道龙影，竟是呈现血红之色！


第一百八十九章 蟒吞金乌
　　吼！
　　圣山白玉广场之上，隐隐有着龙吟响彻而起，两股杀意磅礴的气势凶悍相撞，那股冷冽，仿佛连空气都被冻结起来。
　　暗金色的源气，自周元体内毫无保留的爆发出来，他眼神冷冽的盯着武煌，下一瞬间，源气在其脚下炸裂，而其身影，却是陡然暴射而出。
　　短短数息，便出现在了武煌身前，周元手臂一抖，天元笔便是暴刺而出，雪白毫毛带着破风之声，刁钻狠辣的直指后者咽喉。
　　雪白毫毛在武煌眼瞳中急速放大，他步伐斜踏一步，便是避开了锋锐笔尖。
　　“周元，你什么时候面对着我，竟然已经有胆子主动进攻了？”武煌森然道。
　　周元面无表情，笔尖一震，只见得那雪白毫毛直接是化为无数道白线，每一道白线，都散发着锋锐之气，铺天盖地的对着武煌周身要害笼罩而去。
　　他的下手，显然毫不留情。
　　“哼！”
　　武煌冷哼一声，脚掌一跺，赤红的源气爆发开来，宛如烈日升腾。
　　砰砰！
　　无数道白线射在了赤红源气上，最后直接是被尽数的弹射而开。
　　武煌眼神冰冷，手掌一握，光芒浮现，一柄暗红长枪出现在了其手中，那长枪之上，有着金乌腾飞，狂暴而炽热的源气波动散发出来。
　　金乌枪，上品玄源兵。
　　当武煌手掌握上这柄金乌长枪时，他的气势也是变得更为的狂暴，只见得他一声暴喝，长枪呼啸而下，直接是化为一道残影，当头对着周元重重的落下。
　　那白玉地面，都是在此时被融化出了一道长长的痕迹。
　　铛！
　　天元笔横挡在了周元上方，笔枪相撞，有着金铁之声爆发。
　　火花溅射间，两人的目光对碰，杀意四溢。
　　武煌枪身退回，枪尖斜指地面，只见得枪尖处源气开始凝聚，最后直接是化为数尺左右的玄芒，那玄芒，先是青色，最后直接是化为紫色。
　　紫色玄芒吞吐不定，锋锐得无法形容，甚至连地面，都是被轻易的撕裂开来。
　　“看我一枪将你这破笔刺穿！”武煌阴寒出声，身形暴射而出，枪尖吞吐着紫芒划过地面，所过处，地面裂开，光滑如镜。
　　“玄芒术？我也会。”
　　周元瞧得武煌枪尖那吞吐的紫芒，目光一闪，旋即一声冷笑，雪白笔尖微微震动，源气汇聚而来，也是形成了伸缩不定的玄芒。
　　他这玄芒，同样先是青色，最后渐渐的化为紫色。
　　玄芒术有两层境界，以颜色区分，青与紫。
　　最开始的周元，只能达到青色玄芒术的层次，可如今伴随着实力的不断提升，也终于是能够将这玄芒术的威能，更上一层楼。
　　唰！
　　他的身影同样暴射而出，数息后，两道身影在那白玉广场中央对碰，顿时狂暴的源气波动爆发开来，两道身影全力出手。
　　铛铛铛！
　　两道身影的速度催动到了极致，几乎是看不清楚身影，只能隐隐看见两道残影不断的交错，紫芒四射，将四周的地面不断的撕裂。
　　但任谁都是能够清晰的感应到双方出手的狠辣。
　　在那圣迹之地内外，无数道视线，都是紧紧的望着那白玉广场上凶狠交手的两道身影……
　　短短不过数十息间，双方几乎交手了上百回合，那种狂暴的频率，几乎是让得许多人喘不过气来。
　　附近的地面，一片狼藉。
　　嗤啦！
　　地面被撕裂，两道残影暴射而来，吞吐着紫芒的笔尖与枪尖猛的撕裂空气，下一瞬间，重重的撞击在一起。
　　铛！
　　清脆之声响起，但随之而来的，却是极为狂暴的源气冲击。
　　那两道身影也是被源气冲击所波及，身形倒射而退。
　　周元退后了数十丈，笔尖在那地面上划过，带起火花。
　　而武煌则只是退后了十丈，枪尖一摆，便是稳住了身形。
　　显然，在这种对碰中，还是武煌占据了一些优势。
　　不过，武煌的面色，却并没有因此好看，反而是愈发的阴沉，因为他可是还清楚的记得，在刚刚进入圣迹之地时，周元可是连他一拳都接不下来。
　　然而现在，周元却已经是能够与他斗成这样！
　　这如何能不让武煌感到恼怒，当然，在那恼怒深处，还隐藏着一丝让武煌不愿承认的忌惮，显然，周元的成长速度，让得他不得不开始重视。
　　一团白气自周元的鼻中缓缓的喷出，他望着眼神阴沉的武煌，道：“将近两年前，在我的眼中，你这位大武的太子，还有些高不可攀……”
　　那时候的他，尚还无法开脉修行，莫说是武煌了，就算是那齐岳，在他的眼中都是难以触及，但谁又能想到，不到两年的时间，那个无法开脉修行的少年，却已是能够在这里，与这位大武的太子，斗得旗鼓相当。
　　“武煌，你领先了我那么多年，却最后被我用如此短的时间追赶上来，这说明什么？”
　　周元微微一笑，道：“说明，我真的比你——更出色。”
　　武煌眼神阴森，盯着周元的目光犹如要噬人一般，他周身的源气也是在狂暴的震动，不过，最终他还是微闭双目，深吸一口气，将那震怒缓缓的收敛。
　　“周元，你想要以言语逼我震怒，好让你寻出破绽吗？”武煌阴冷的道。
　　“不要妄想了，我知道以前是我小看了你，不过……我会将这些过错尽数的弥补，而弥补的代价，就是用你的命！”
　　“你的底子的确不错，但可惜的是，不管如何，你都始终只是天关境！”
　　“而我，如今已是太初境！”
　　当最后一字落下时，武煌体内，赤红源气宛如光柱，陡然自其天灵盖暴射而出，直冲天际，赤红源气犹如火焰一般，焚烧了大片天空。
　　“金乌焚天气！”
　　伴随着武煌的暴喝响起，只见得那弥漫的赤红源气中，忽有光影汇聚，隐隐的，仿佛是化为了一头巨大的三足金乌。
　　金乌燃烧着火焰，整个天地的温度都在升高。
　　“这个家伙所修炼的源气……也是五品源气吗？”
　　周元微眯着双目望着那若隐若现的三足金乌，这种层次的源气品质，必然也是达到了五品。
　　周元知晓此时退缩不得，当即一步踏出。
　　暗金源气爆发开来，金光弥漫天际，然后所有人都是见到，暗金源气汇聚而来，最后形成了一头虚幻的暗金巨蟒。
　　巨蟒盘踞在周元身后虚空，仰天嘶啸，震耳欲聋。
　　“金乌焚天气，金乌天焱！”
　　武煌长啸，三足金乌猛的呼啸而出，只见得赤红火焰在其身躯上燃烧起来，所过之处，连空间都是呈现扭曲的迹象。
　　下方的地面，更是化为焦土。
　　圣迹之地内外，无数道视线惊叹的望着这一幕，即便并未身处现场，但也是能够感受到武煌这道攻势之凶悍霸道。
　　三足金乌呼啸而来，宛如大日下坠，威势恐怖。
　　周元望着那在眼中急速放大的赤红，也是面色凝重，他吐出一团白气，双手合拢，低沉的声音，也是在心头响彻而起。
　　“通天玄蟒气，玄蟒吞天术！”
　　嘶！
　　玄蟒嘶啸，暴射而出，下一瞬间，与那三足金乌相撞，巨嘴张开，一口吞向三足金乌……
　　周元望着这一幕，眼神凌厉。
　　“武煌，那我们就来试试，是你这金乌焚天气厉害，还是我这通天玄蟒气，更胜一筹！”


第一百九十章 以命相搏
　　嘶！
　　暗金巨蟒长啸出声，巨嘴大张，然后便是在那无数道震动的目光中，一口就将那暴射而来的三足金乌吞了进去。
　　那一幕，相当的震撼眼球。
　　圣迹之地内外，都是因此而爆发出一些惊哗之声。
　　“那周元，手段倒是不弱啊。”
　　“他们两人的源气，恐怕都是五品源气，不然的话，怕是难以做到这种凝形的地步。”
　　“我还以为这周元很快就会落败呢，这样看，似乎还能坚持一些时间。”
　　“呵呵，我倒觉得不然，武煌何等实力，周元不管如何，都吃了等级不如的亏，如果他此时是太初境，武煌恐怕还真是胜不了他，可惜……”
　　“……”
　　在那圣迹之地外的高空上，六位使者以及其他诸多苍茫大陆各方势力代表也都是凝神望着光镜内。
　　而当那赵盘在瞧得暗金巨蟒一口吞了三足金乌后，双目微眯，嘴角却是流露出一抹冷笑，道：“这周元，还真是胃口很大呢，不过也不怕被撑死吗？”
　　他的眼光，自然看得出来两人都是五品源气，这种级别的源气，算是不凡了。
　　不过，虽然都是五品源气，但周元却只是天关境，而武煌，却是太初境，这之间的源气修为，有着不小的差距。
　　之前周元可以凭借着五品源气与别人相斗占上便宜，可这在面对着武煌时，那种便宜可就占不到了。
　　听到赵盘的话，其余数位使者都是微微点头，他们自然也是看了出来，这种源气硬碰，显然周元占不到上风。
　　穆无极这次也没说话，他只是盯着光镜中那一口吞掉三足金乌的暗金巨蟒，眉头微皱。
　　而在他们的注视下，白玉广场上方，吞掉三足金乌的暗金巨蟒忽然嘶啸出声，只见得其体内仿佛是有着赤红的火焰席卷出来。
　　“周元，你太狂妄了，你有五品源气，我也有。”
　　“你源气雄厚，我比你更雄厚！”
　　“而现在，你还敢硬吞我的源气？当真是找死！”
　　武煌眼神冷漠的盯着周元，旋即嘴角掀起一抹讥讽之意，单手结印。
　　熊熊！
　　赤红火焰，猛然自暗金巨蟒体内爆发出来，火焰燃烧间，竟是直接将暗金巨蟒焚烧成虚无，再然后，赤红火焰中，三足金乌再度成形，虽然缩小了许多，但威势依旧惊人。
　　呼！
　　“被我的金乌焚天气，烧成灰烬吧！”武煌厉喝出声，三足金乌呼啸而下，直指周元。
　　这一幕，顿时引得圣迹之地内外传出无数哗然声。
　　滚烫的温度铺天盖地的涌来，周元抬起头，那张清秀的脸庞上，却是没有丝毫的惧色，他望着那在眼瞳中急速放大的三足金乌。
　　“光是比拼源气，或许我的确弱你一分，不过……被我这玄蟒吞下去的东西，不管是什么，恐怕没那么容易闯出来。”周元语气平静。
　　他缓缓的伸出手掌，对准了那呼啸而来的三足金乌。
　　武煌的眼瞳，在此时猛的一缩。
　　因为他见到，在此时三足金乌之上，忽然出现了一道道诡异的血线，那些血线蠕动着，释放着极为森然的气息。
　　嗤嗤！
　　血线有着光芒散发出来，那原本对着周元凶悍扑下来的三足金乌，仿佛是发出了凄厉之声，浑身熊熊火焰直接以一种惊人的速度黯淡下来。
　　砰！
　　在距离周元尚还有十数丈距离时，三足金乌，终是炸裂开来，化为漫天火雨落下来。
　　周元头顶有着暗金源气化为一朵庆云，将那些火雨尽数的遮挡。
　　“咦？”
　　圣迹之地外，数位使者都是发出惊咦之声。
　　赵盘嘴角的冷笑微微一凝，面色有点不好看，显然是没想到武煌原本占据的先机，竟会如此轻易的就被周元给化解了。
　　穆无极则是松了一口气，原来周元自有手段，这才敢以源气来硬碰硬。
　　“这小子的源气中，似乎蕴含着一种极为霸道阴森的气息……”穆无极暗自道，显然，先前那武煌的三足金乌，就在暗金巨蟒体内被沾染了那种气息，所以才会迅速的崩溃。
　　穆无极笑了起来，原本纯比拼源气，周元不及武煌，毕竟等级被压制，但若是周元有了那霸道诡异的气息相助，或许武煌也在这上面奈何不得周元。
　　……
　　“你这是什么？！”武煌森冷的盯着周元，显然同样是察觉到了那霸道诡异的气息。
　　周元缓缓的伸出手掌，掌心对着武煌，只见得在其掌心处，一团血红缓缓的蠕动着，一股令人心悸的怨憎之气散发出来。
　　“忘记了吗？这不是你那父王留给我的礼物吗？”周元淡淡的道。
　　武煌瞳孔一缩：“这是……怨龙毒？！”
　　他自然是知晓，当年他父王在将圣龙气运自周元体内夺走时，也将那圣龙气运产生的怨憎之气封在了周元体内，以此形成怨龙毒，不断的吞食周元的精血，让他彻底的废掉。
　　但如今来看，周元不仅没死在那怨龙毒之下，反而还令得那怨龙毒成为了他自身的一个强大助力。
　　此毒的那种霸道诡异，就算是武煌，也不敢轻易的让其侵入体内。
　　其实在之前遇见萧天玄，古灵时，他就察觉到了此毒的霸道，但当时两人体内的怨龙毒太过的稀薄，所以武煌也没太过的在意。
　　而如今亲眼遇见时，方才知晓其可怕。
　　“你还真是命大，这都没死。”武煌森然道。
　　“还没把这些礼物一个个还给你们武家，我怎么会舍得去死？”周元淡声道。
　　“是吗？”
　　武煌眼神阴寒，手中金乌枪猛然暴射而出，化为一道赤光，携带着无比狂暴的力量，闪电般的轰向周元。
　　周元手中天元笔一震，腾空而起，他一脚狠狠踢在笔尾之上，顿时天元笔也是化为一抹流光暴射而出。
　　铛！
　　枪笔在那半空中重重相撞，惊天般的巨声响起，然后皆是倒射而出，斜插在了白玉广场之上，附近的地面，都是龟裂开来。
　　武煌的脚尖，落在枪头之上，他眼神充满着杀意的盯着周元的身影，双手闪电般的结印，顿时赤红的源气呼啸涌来。
　　他嘴巴用力一吸，然后陡然喷出。
　　熊熊！
　　赤红的源气犹如赤虹般的喷出，然后直接是在其前方滴溜溜的旋转，最后化为了一颗约莫人头大小的赤红光珠。
　　珠子内似乎有着金乌盘踞，狂暴无匹的源气波动散发出来。
　　“周元，当年你没死，我觉得，现在你就可以去死了！”
　　“小天源术，金乌爆焱珠！”
　　武煌厉喝出声，脚掌猛然一踩，那金乌枪便是剧烈的弯曲下来，陡然一震，武煌的身影竟是瞬间出现在了周元的前方。
　　他眼中杀意暴涌，掌心那一道旋转的赤红光珠，便是狠狠的对着周元拍下。
　　脚下的地面，直接是在此时震碎开来。
　　高温弥漫，周元望着那直接出现在面前上方的武煌，他的眸子中，忽然在此时涌上了一抹暴戾之色。
　　“狗娘养的武家，当年欺我年幼，今日，我就先用你这杂碎来抵债！”
　　周元清秀的面庞，仿佛都是变得狰狞起来。
　　这些年一直压制在心中的杀意，也是在此时喷发出来。
　　所以，面对着武煌那拍来的凶悍攻势，周元竟是不闪不避，手心一握，袖袍炸裂，只见得一颗缠绕着风雷的雷球，便是出现在了其手心。
　　他眼神暴戾，反手便是一掌拍向了那出现在了面前的武煌。
　　“小天源术，大风雷！”
　　他竟是，以命搏命！


第一百九十一章 天源术
　　轰！
　　风雷暴动，雷球散发着极为狂暴的波动，直接被周元一掌拍向了武煌。
　　他竟是没有选择丝毫的防御，而是选择了最为凶悍的以攻代守。
　　而圣迹之地内外，那诸多视线也是被这一幕所震惊。
　　“那周元……他疯了不成！”
　　“好凶悍的家伙，简直不要命了。”
　　“这家伙，纯粹是奔着两败俱伤去的。”
　　“疯子啊……”
　　“……”
　　所有人都因为周元的凶悍，有些冒冷汗，这种以命搏命般的打法，太过的狠辣，根本不给对方以及自己留半点的退路。
　　“轰！”
　　在那一道道震动的目光中，白玉广场上，当武煌那“金乌爆焱珠”重重的拍在周元身体上的那一瞬间，周元手中的“大风雷”，也是毫不留情的拍在了武煌身体上。
　　巨声陡然响彻！
　　再然后所有人都是见到，狂暴的源气冲击，爆炸开来。
　　轰轰！
　　两人脚下的白玉石板，尽数的破碎，冲击波肆虐处，地面一片狼藉。
　　周元的身上，赤光炸裂，犹如火焰一般将他吞噬，而反观武煌，则是雷光肆虐，也是将他全身笼罩进去……
　　砰！
　　两人的身影如遭重击，倒射而出，在地面上滑出长长的痕迹，烟尘弥漫。
　　所有人的视线，都是紧紧的望着，大气都不敢出一声，他们不知道，在这种以命搏命的打法下，究竟是谁更惨一些？
　　烟尘渐渐的散去。
　　武煌的身影，率先出现，而当众人在见到他的身影时，皆是发出低低的惊呼声。
　　只见得此时的武煌，身体上赤光萦绕，竟是形成了一套赤红的战甲，战甲将他身躯覆盖，此时战甲胸前焦黑一片，残破不堪，显然是先前承受了大风雷所致。
　　“这是……”
　　“防御型的源术？！”
　　瞧得武煌身体上那由源气所凝结而成的战甲，圣迹之地内外，皆是爆发出一些惊哗声。
　　谁都没想到，武煌竟然还修有这种防御源术，而且看上去，显然不是一般的等级。
　　赵盘见状，也是一笑，旋即语带嘲讽，道：“这周元也是异想天开，竟然还想与武煌以命搏命，真是看起来凶狠，实则无脑。”
　　其他的使者暗暗点头，至少从眼下来看，周元的搏命攻势并没有对武煌造成太大的损伤，而反观武煌那一记“金乌爆焱珠”，却是实实在在的打在了周元身上。
　　那一击，恐怕就算是寻常的太初境挨上了，都有可能当场被毙杀。
　　穆无极面无表情，没有理会赵盘，只是盯着光镜中周元所在的方向，那里的烟尘，也是在渐渐的消退。
　　白玉广场上。
　　武煌眼神阴沉的盯着不远处的烟尘，冷笑道：“想要以命换命？我倒是小瞧了你的狠辣，不过周元，你我的命不同，所以你怕是没这么容易得逞。”
　　“我那一记‘金乌爆焱珠’，此时的你，怕是不好受吧？”
　　烟尘渐退，有着步伐声缓缓的响起，隐有金光浮现，同时有着平静的声音从中传出：“名字倒是不错，可惜却是名不副实。”
　　周元的脚步，踏出了烟尘，出现在了那一道道视线的注视下。
　　那无数道目光，顿时在此时一凝。
　　只见得此时的周元，浑身金光闪闪，那是金色的鳞片犹如鳞甲一般，在其胸前，金色的鳞片倒是破碎了许多，但在金光的弥漫下，破碎的鳞片在迅速的恢复。
　　而周元周身，源气依旧雄厚，显然并没有受到重创。
　　“武煌，你真以为只有你有手段吗？若是没有防备，我岂会与你以命搏命？”周元盯着武煌，冷笑一声，道：“因为在我看来，我的命，可比你值钱多了。”
　　先前他那凶悍攻势，看似在以命搏命，其实他是自有倚仗，有着玄蟒鳞的保护，周元的防御极强，不过稍微有些出乎周元意料的是，这武煌，也是有着防御源术……
　　圣迹之地内外，那诸多视线瞧得周元安然无恙的走出来，也是爆发出诸多惊愕之声，此时他们哪还不明白，之前周元竟是故意为之，如果不是那武煌也是拥有着防御源术，恐怕这一次，还真是会被周元坑一个大跟头。
　　“不错不错，有勇有谋。”穆无极笑了起来，抚掌赞道。
　　赵盘嘴角抽了抽，将阴冷的目光投向光镜中周元的身影，道：“哼，有勇有谋，就怕没了命！”
　　其余的使者，也是饶有兴致的盯着光镜中，原本他们还以为这一次的交锋，将会是武煌摧枯拉朽般的取得胜利，但哪料到，局面竟会变成这样。
　　本应该拥有着绝对优势的武煌，反而被周元拖入了僵持之中。
　　看来，这场战斗，倒是越来越有意思了……
　　……
　　武煌盯着身披金色鳞甲的周元，面色也是一片阴沉，他同样没想到，他曾经眼中的蝼蚁，竟然会变得如此的棘手。
　　“不过今日，不管你如何蹦跶，你都必死！”
　　武煌眼中，杀意暴涌。
　　轰！
　　他脚掌猛然一跺，身形携带着狂暴气势暴射而出，直接是直射周元，拳影化为赤光，铺天盖地的笼罩向周元。
　　这武煌的出手，源气雄厚，要知道，他同样也是曾经越级战斗的猛人，虽说如今只是刚刚突破到太初境，可真要论起源气雄厚程度，恐怕就算是一些太初境两重天甚至三重天的强者都不是他的对手。
　　如今他全力而为，自然显露出了恐怖。
　　周元眼神冷冽，他望着狂暴攻来的武煌，深吸一口气，依旧不曾退避，身躯上的金色玄蟒鳞爆发出光芒。
　　体内的力量，也是在玄蟒鳞的增幅下，大张起来。
　　“我倒要看看，你如何杀我？！”
　　周元冷笑，脚下的石板碎裂，也是暴射而出，与那武煌正面相撞。
　　轰轰！
　　拳脚残影呼啸，闪电般的对碰，狂暴的源气冲击，将那地面不断的撕裂。
　　双方都是杀意浓烈，招招直逼要害，一个凭借着身上战甲保护，一个凭借着金鳞，所以完全是采取攻势互换，拳拳到肉，看得人心惊肉跳。
　　若是换做常人，恐怕早就被生生打死，但这两人，却是异常的顽强，反而越来越凶狠。
　　短短不过数分钟的时间，两人交手了上百回合。
　　圣迹之地内外，诸多视线都是屏息静气的望着那惨烈的交手。
　　不过，随着时间的推移，穆无极的眉头忽的微微皱了皱，因为他隐隐的感觉到，那武煌的源气，似乎是有着异样的波动散发出来。
　　他眼角扫过赵盘，发现后者的嘴角，也是有着一抹诡异之色浮现。
　　他仔细的盯着武煌，然后猛的发现，在那武煌的头顶上方，不知何时有着赤红源气涌动，隐隐的，竟是化为了一片赤红云彩。
　　赤云炽热，犹如是勾动了天地，引得天地源气，汹涌而来。
　　“引动天地源气……”
　　穆无极瞳孔一缩，心中震惊失声：“不好，这武煌，竟然还修成了‘天源术’？！”
　　小天源术与天源术，一字之差，却是天壤之别。
　　就连穆无极都没想到，武煌竟然拥有着天源术，要知道，那种级别的源术，在这种大陆上，可是极少的存在。
　　而显然，在被周元逼迫到这种地步后，武煌也开始真正的显露峥嵘，一张张令人心悸的底牌，也开始揭开。


第一百九十二章 天龟结界
　　咚！
　　白玉广场上，周元与武煌拳脚硬憾，源气爆炸开来，周围的石板尽数碎裂，而周元与武煌的身影，也是彼此倒射而退。
　　脚掌一跺地面，周元强行稳住身形，他的眉头微皱，低头一瞧，只见得身体上的金色鳞甲，在此时破碎了大半，隐隐有着血迹渗透出来。
　　由此可见，先前与武煌的激战，究竟是何等的惨烈。
　　“还好有着玄蟒鳞护体，不然的话，如此硬憾，真是吃亏。”周元暗道，那武煌毕竟是太初境的实力，光是肉身素质，就要比他更强，如果没有玄蟒鳞，周元还真不敢这样与他硬碰。
　　“嗯？”
　　心中掠过念头，周元忽然有所感应，猛的抬头，看向了武煌上方，只见得那里的半空中，赤云弥漫，有着极为惊人的源气波动自其中散发出来，引得整个广场的温度都在升高。
　　“好惊人的源气波动！”
　　周元面色一变，眼神也是变得凝重起来。
　　这武煌，竟然趁现在与他激战的时候，暗中调动源气，催动出了一道威力极为惊人的源术，真是好厉害的手段。
　　武煌脚踏源气，凌空而立，他眼神冷漠的俯视着周元，淡淡的道：“原本我这道下品天源术，是准备留给叶冥或者李纯均的……没想到，最后竟用在了你的身上。”
　　“下品天源术？！”
　　周元瞳孔微缩，这个武煌，居然修成了天源术？！
　　虽然未曾修炼过天源术，但周元却非常清楚其强大的威能，那种级别的源术，足以越级斩杀对手。
　　“真是麻烦啊。”周元轻叹一声，这个武煌，的确算是他所遇见的对手中，最为棘手的一人了。
　　圣迹之地内外，众多视线也是带着惊叹的望着天空上的赤云。
　　“这武煌还真是深不可测啊，连天源术都能够修成！”
　　“关键是还被他催动了起来，一般的太初境实力，可不见得能够将其施展。”
　　“看来战斗要结束了，那周元根本不可能接得下来。”
　　“……”
　　许多人遗憾出声，显然是为周元感到可惜，不过没办法，现实就是这么残酷，周元这匹黑马能够闯到这里已经让人感到惊奇了，但他此次所面对的对手，实在是太强。
　　“周元，现在你若是后悔的话，自毁气府，我可放你一命。”武煌盯着周元，淡笑道，那般模样，似乎已是觉得局面在其掌控之中。
　　周元也是笑了笑，平静的道：“没用的东西，领先我这么多年，还是被我现在逼成这般模样，武煌，你似乎没我想的那么厉害。”
　　武煌的眼神，变得极为森冷起来，他寒声道：“既然你想死，那我就成全你，放心，以后我攻破你大周时，会将你的尸体挂在旗杆上。”
　　声音落下，他的面庞陡然狰狞，双手合拢，源气爆发。
　　“天源术，天赤砂爆！”
　　轰！
　　在武煌上空，赤云震动，忽然之间，竟是有着无数赤红的砂石铺天盖地的席卷而下，每一颗砂石，都蕴含着爆炸般的力量。
　　当其呼啸而下时，下方百丈范围内，都被笼罩。
　　“天赤砂爆？！”穆无极见到这一幕，面色顿时一变，阴寒的看向赵盘，道：“这道天源术，我怎么记得似乎是圣宫的？”
　　赵盘淡笑道：“那可能是你记错了，我圣宫源术无数，自然有与此类似的源术。”
　　穆无极面庞铁青，这赵盘真的是无耻之极，身为使者，竟然暗中干预，甚至还将一道天源术赐给了武煌！
　　哗啦啦！
　　天空上，无数赤砂席卷而下，几乎是将这片区域化为了毁灭死域，在这种地方，一旦陷入进去，几乎必死无疑。
　　所有人都是暗暗摇头，这一次，周元真的危险了。
　　而在那无数道惋惜的目光中，周元面色也是异常的凝重，不过却并没有露出惊慌失措，而是深吸一口气，道：“武煌，你就以为先前只有你在暗中准备手段吗？”
　　武煌双目微眯。
　　周元一声冷哼，忽然袖袍一挥，劲风席卷开来，卷走满地的碎石，而随着碎石扫尽，众人便是见到，在周身的地面上，竟是插着一道道的卷轴。
　　卷轴上，有着波动散发出来。
　　“那些……是源纹卷轴？！”瞧得那些卷轴，众人皆是惊呼出声。
　　“这周元要做什么？”
　　“我看那些源纹卷轴，顶多也就是三品源纹，想要凭此就阻拦下‘天赤砂爆’，怕是有些不太可能。”
　　“……”
　　武煌冷笑一声，道：“装神弄鬼，可救不了你！”
　　他也是察觉到，那些源纹卷轴，只是三品，不足为惧。
　　周元没有理会，手掌伸出，轻轻一握，只见得远处地面上插着的天元笔倒射而回，迅速的缩小，化为文形态落在其掌心。
　　周元手持天元笔，笔尖凌空划过，一道道源痕凭空而现，最后渐渐的汇聚，形成了一道源纹。
　　“碎！”
　　周元脚掌一跺，四周那些源纹卷轴顿时碎裂开来，光芒绽放，彼此交织，最后竟是形成了一道道龟甲般的光芒。
　　光芒重重叠叠，玄奥异常。
　　而此时，周元面前那一道复杂源纹也是爆发出光芒，犹如光线，将那一道道龟甲般的光纹尽数的连接起来。
　　短短数息。
　　周元周身十数丈，便是形成了一道龟甲光罩，将他护在其中。
　　原本这些三品源纹卷轴，威力不足为惧，可在经过这种连通后，仿佛是得到了巨大的增幅，源气凝结，犹如真是一道古老的龟甲。
　　“这是……”
　　望着这一幕，圣迹之地内外，皆是爆发出惊呼声。
　　穆无极也是惊奇的望着，一位精通源纹的使者则是失声道：“竟然是构建了一道源纹结界！好厉害的源纹造诣！”
　　“原来是源纹结界……”穆无极目露奇光，要知道，源纹结界的构建极为的复杂，因为源纹结界都是由许多源纹所构成，彼此要完美衔接，不能出一点差错，这要求对神魂之力的感知与操控有着极为严苛的要求。
　　类似这种源纹结界，就算是很多精通四品源纹的高手，恐怕都不一定能够构建成功。
　　但眼下，却是在周元的手中，成功的构建了出来。
　　“虽然这道源纹结界乃是以三品源纹为基础构建，但防御力却是极为的出众，说不定还真是能够抵挡下武煌的杀招。”穆无极忍不住的一笑。
　　“这个周元，我还真是小瞧他了。”
　　原本连他此次都不太看好周元，但哪料到，周元依旧有所准备。
　　在那无数道惊叹的目光中，周元立于源纹结界之中，他他抬起头望着那铺天盖地席卷而来的赤砂，手中源纹笔轻轻一点。
　　整个源纹结界，顿时爆发出璀璨的光芒，古老的龟甲，仿佛有着坚不可摧的力量。
　　“武煌，就让我这‘天龟结界’来试试你那天源术，究竟有多强吧！”


第一百九十三章 圣纹之力
　　嗡！
　　龟甲般的光罩，散发着光芒，其上有着玄奥的光纹浮现，给人一种坚不可摧般的感觉。
　　周元立于其中，仰头望着那铺天盖地席卷而下的赤砂。
　　呼啦啦！
　　赤砂呼啸而来，很快便是在那无数道紧张目光的注视下，与那龟甲般的源纹结界狠狠的碰撞在了一起。
　　砰砰！
　　顿时间，连绵不断的爆炸声响彻起来。
　　那每一粒赤砂，都蕴含着狂暴的力量，如此之多的数量汇聚在一起，威能更是可怕，就算是一座山岳，怕都是会被生生的摧毁。
　　肉眼可见的赤浪爆发开来，源纹结界上面荡漾起剧烈的涟漪。
　　圣迹之地内外，所有人都是死死的盯着光镜内，显然都想要知晓，周元那一道源纹结界，究竟能否抵挡得下如此恐怖的攻势。
　　若是挡不住……恐怕这场战斗，就该到此为止了。
　　所有人的眼睛，眨也不眨。
　　砰！砰！
　　立于源纹结界之中的周元，也是盯着那疯狂溅起涟漪的源纹结界，他能够感觉到那铺天盖地的赤砂有多厉害，如果此时的他暴露在攻势之下的话，恐怕的确会有些艰难。
　　“天源术，的确可怕……”
　　周元喃喃道，即便只是一道下品天源术，但已是能够引动天地源气，进而形成可怕的攻势，那种威能，远非玄源术能够相比。
　　他的目光远看过去，望着那立于半空，脚踏赤红源气的武煌，此时的后者，面目阴森，那噬人般的目光，阴狠的将他锁定。
　　“周元，既然你活得如此艰难，那就不要再苟延残喘了……”武煌森然低语。
　　他手印一变，顿时盘踞天空的赤云震动，越来越多的赤砂喷薄而下，铺天盖地的席卷向下方荡漾着剧烈涟漪的源纹结界。
　　在那越来越凶猛的攻势中，龟甲般的源纹结界，也是开始剧烈的颤抖起来。
　　“那源纹结界，要抵挡不住了。”
　　这一幕，立即落入了诸多的视线中，当即响起一片的惋惜声：“太可惜了，这周元的手段，真是让人惊叹。”
　　“是啊，凭借天关境的实力，却是将武煌这等人物都逼得施展出了天源术，就算输了，也足以名动苍茫大陆了。”
　　“的确，如果他也是太初境的实力，今日这战，胜负还真是不好说。”
　　轰轰！
　　在那诸多窃窃私语声中，源纹结界的颤抖越来越剧烈，那龟甲般的光罩，也是被无数的赤砂一层层的削弱着。
　　“周元，今日，你必死！”
　　武煌望着不断被削弱的源纹结界，眼中的杀意，也是越来越浓烈，下一瞬，他猛的双手合拢，暴喝出声：“赤砂拳！”
　　嗡嗡！
　　漫天的赤砂，竟是在此时汇聚而来，直接是形成了一道约莫数十丈左右的赤红巨拳，巨拳由无数赤砂所凝，有着狂暴无匹的波动散发出来。
　　“死吧！”
　　武煌狰狞一笑，一掌拍下。
　　咻！
　　赤砂巨拳呼啸而下，速度快得无法形容，即便是周元，都仅仅只能见到一抹残影掠过，整个空间，不断的发出低沉的爆炸声。
　　嗤啦！
　　仅仅一瞬，赤砂巨拳便是出现在了源纹结界上方，然后暴轰而下。
　　接触的那一瞬间，源纹结界似乎是凝滞了一瞬，再接着，便是有着疯狂的涟漪波动自那接触处荡漾开来……
　　咔嚓。
　　四周地面上的源纹卷轴，传出了细微的声音，有着裂纹浮现。
　　源纹结界的光罩上面，同样开始出现了裂纹。
　　显然即将破碎。
　　无数视线暗暗摇头，果然，周元这道源纹结界想要阻挡一道天源术，还是差了一些火候。
　　“果然有些抵挡不住啊……”
　　周元望着这一幕，也是眉头微皱，他这道源纹结界，中枢源纹是三品源纹，若是他能够以四品源纹代替的话，应该就能够完全挡下了。
　　轰！
　　赤砂巨拳震动，源纹结界终是达到极限，最后轰然爆炸开来。
　　赤砂巨拳轰爆了源纹结界，再度呼啸而下，直指周元。
　　周元脚掌弯曲，就要施展龙步暂避锋芒，对方的这道攻势太过的凶悍，以他如今的力量，怕是无法正面相抗。
　　不过，就在周元刚要退避的那一瞬，他忽然感觉到眉心一震，隐隐的，有着一道若隐若现的古老光纹浮现出来。
　　“是金池中的那道圣纹？！”
　　周元心头一震，他之前屡屡探测那道圣纹，都没有任何反应，却没想到它会在这种紧要关头，忽然出现。
　　圣纹若隐若现，忽然有着纹路蔓延下来，最后竟是刺入了周元的双瞳之中。
　　微微的刺痛，自周元的眼中散发出来。
　　不知不觉间，周元的双瞳中，竟是有着古老的光纹弥漫。
　　但还不待他惊慌，他就猛的察觉到，眼前的世界仿佛变得有些不一样起来，那速度快若奔雷的赤砂巨拳，不仅变得缓慢下来。
　　而且，在那巨拳上面，似乎是出现了一些光点。
　　那些光点，散乱四布，令人看不出端倪，不过周元却是察觉到，这些光点处，似乎极为不稳定，源气呈现一些散乱的迹象。
　　“这是……”
　　周元瞳孔忽的一缩：“是破绽？！”
　　那些光点，赫然是那道赤砂巨拳最为脆弱的地方，同时，这种地方，也可称为破绽！
　　这让周元感到有些不可思议，这些破绽被赤砂遮掩，根本无法察觉，但此时，却是在他的眼中犹如明灯一般。
　　“是那圣纹的作用？！”周元心有所悟。
　　那道圣纹，竟然能够令它看破诸多源术的破绽？
　　周元心中有些翻江倒海，因为他很清楚这般能力有多可怕，毕竟任何的源术，都存在着破绽，如果他能够发现这些破绽，则是能够以小搏大，以最小的代价，将对方酝酿的源术摧毁。
　　周元原本要退避的身影微微一顿。
　　“既然如此，或许，就不用避了……”
　　他抬起头，望着那如雷火般的闪电落下的赤砂巨拳，双目微眯。
　　他的脚掌微曲，下一瞬，猛的暴射而出，五指紧握成拳，金色的玄蟒鳞浮现出来，暗金源气呼啸而出，震荡着空气。
　　“这……他竟然不躲？！”
　　而这一幕，落入诸多视线中，顿时引来无数骇然之声，所有人都被周元这般鲁莽举动所震惊。
　　穆无极的面色，也是微变。
　　而那赵盘，则是面露狞笑。
　　武煌居高临下的俯视下来，嘴角也是掀起一抹讥诮以及轻蔑之色。
　　“周元，既然你要自寻死路，那就怪不得谁了！”
　　在那无数道难以置信的目光中，周元一往无前，面色冷漠，布满着金色鳞片的拳头，带着自身最强的力量，重重的与那从天而降的赤砂巨拳，凶悍无匹的轰在了一起……
　　咚！
　　整个白玉广场，仿佛都是在此时剧烈的颤抖了起来。


第一百九十四章 龙变
　　当周元那布满着金色鳞片的拳头，与那赤砂巨拳撞击的霎那，天地仿佛都是寂静了一瞬，再然后，所有人便是见到狂暴的源气冲击，疯狂的爆发开来……
　　巨大的白玉广场上，一片片的石板直接是被震碎成粉末。
　　那种对碰，就算是一些太初境的强者都是看得心惊肉跳，若是换做他们在场，恐怕都承受不住这种冲击。
　　所有人都是死死盯着那源气冲击的源头。
　　“那周元，怕是死定了。”众人暗暗摇头，周元这种鲁莽行为，在他们的眼中，无疑和找死没什么区别，毕竟要知道，武煌所施展的可是一道天源术！
　　而周元的源纹结界，都是无法抵挡，更何况以自身去硬憾。
　　武煌脚踏源气，眼神冷酷，嘴角缓缓有着一抹狰狞笑意攀爬起来，周元，这一次，你总该死心了吧？！
　　咔嚓！
　　而就在这一瞬，忽有极为细微的声音响起。
　　武煌的眼神猛的一凝，目光投射而下，然后脸庞上便是有着一抹难以置信涌出来，因为他见到，在那赤砂巨拳上，竟是有着细微的裂纹浮现出来。
　　“怎么可能？！”
　　此时就算是以武煌的镇定，都是失声出来。
　　“没什么不可能的……”赤砂巨拳之下，有着一道低沉的声音响起，猛然间，有着璀璨的金光爆发，那金光之中，似乎是还有一缕紫光浮现。
　　轰！
　　光芒绽放出来，似乎是蕴含着强大的力量，而那赤砂巨拳之上，裂纹飞快的浮现出来，最后终于是在一道巨声之下，生生爆碎开来！
　　赤砂巨拳爆炸，化为无数赤红光点，漫天飘舞。
　　圣迹之地内外，一道道目光目瞪口呆。
　　甚至连那赵盘，都是微微张开了嘴巴，面庞上满是震惊。
　　穆无极也是眨巴了一下眼睛，喃喃道：“这小子，怎么做到的？”
　　先前武煌那一道攻势，凶悍得无以复加，按照他的估计，就算是太初境三重天实力的人，都不敢硬憾其锋芒，只能退避。
　　但偏偏，竟然被天关境的周元，以最为蛮横的姿态给轰碎了？
　　在那无数道目瞪口呆的目光中，漫天光点飘舞，周元的身影显露出来，而在那漫天光点中，周元的身影显露出来，只见得他五指紧握，保持着一拳轰出的姿势，在那拳头上，金色鳞片闪烁。
　　不过若是看得仔细，方才会发现，在那金色鳞片上，隐隐有着紫光浮现，令得鳞片略微显得像是紫金色彩。
　　“这就是玄蟒鳞的第三重，紫金鳞吗？”周元也是眼光微垂，望着拳头上那有着一缕紫金色彩的鳞片。
　　“但紫光太过稀薄，看来还算不上是真正的紫金鳞。”
　　周元微微摇头，不过即便如此，他也是能够感觉到这带着紫金色彩的玄蟒鳞带来的强横力量，先前能够一拳轰碎赤砂巨拳，圣纹窥破了对方破绽是主要原因，但这带着一缕紫金色彩的玄蟒鳞，也不可忽视。
　　周元抬头，目光冷冽的望向那一脸震惊的武煌，没有半句废话，脚掌猛然一跺。
　　砰！
　　地面龟裂。
　　而周元的身影，却是暴射而出，犹如一抹光影，直接是出现在了武煌身后。
　　五指紧握，一拳轰出，空气炸裂。
　　武煌反应过来，急忙喷出一团赤红源气，源气在其身前形成了一道赤红光盾。
　　周元眼瞳中，古老的光纹闪烁，那源气所形成的光盾上，顿时出现了一些光点。
　　周元面无表情，一拳便是轰在一道光点之上，狂暴的力量冲击而出，几乎是在顷刻间，那由武煌源气构建的防御，便是支离破碎。
　　武煌面色一变，他不明白为何这周元突然间变得极为的厉害，但在他的感知中，周元的力量虽然有所提升，但却并没有真的强到能够碾压他的地步。
　　那为何，面对着他的防御，周元总是能够以最为干脆利落的姿态轰碎？
　　武煌身形有些狼狈的急速后退。
　　周元则是如影随形，攻势狂暴的席卷而出，不论那武煌如何的防御，最终都是被他以最为干脆利落的方式摧毁。
　　“该死的，为什么？！他为什么能够如此轻易的击碎我的防御？！”武煌眼瞳都红了起来，心中满是惊怒。
　　唰！
　　周元没有理会武煌的惊怒，身形一闪，再度出现在了武煌身后，然后拳影携带着雄浑源气，狠狠的轰出。
　　武煌避之不及，源气涌动，再度在身躯上形成了赤红的战甲。
　　然后周元根本没有理会那看似防御力强大的战甲，拳影闪电般的掠出，直接是在同一时间，瞬间击中了战甲的十数个部位。
　　而那每一个部位，都是源气战甲相对薄弱的地方，如此一起落下，几乎是顷刻间，那战甲便是爆裂开来。
　　轰！
　　武煌一口鲜血喷了出来，身形狼狈的直坠而下，落在那地面上，将白玉地板都是砸出了一个深坑。
　　周元眼神冷冽如刀锋，他没有半点的迟疑，身形暴射而下，重重的跺在了武煌身体之上，一声暴喝，拳影铺天盖地的落下来。
　　咚咚！
　　周元每一拳都是拳拳到肉，地面被轰得炸裂开来，武煌狼狈至极，鲜血狂喷。
　　整个圣迹之地内外，都是鸦雀无声的望着武煌被周元按在地面上狂打的一幕……
　　他们都不明白，为何这突然间，周元跟吃了药一样的猛，仿佛武煌的任何攻势，在他的眼中都是形如虚设……
　　赵盘的面色，阴沉得都要滴出水来了。
　　穆无极也是忍不住的挠了挠头，他也感觉周元突然跟换了一个人一样，猛得实在不像话。
　　轰！
　　白玉广场上，狂猛轰击的周元，拳影忽的一顿，一股狂暴的源气猛的从那武煌体内疯狂的爆发出来，将他身影都是震得倒射而退。
　　脚掌滑过地面，周元稳住身影，双目微眯的望着前方。
　　只见得那里，地面破开了一个大洞，武煌浑身鲜血的躺在其中，狼狈至极。
　　周元也是喘着粗气，他五指握拢，拳头上带着一缕紫金色彩的鳞片都是破碎了许多，同样有着鲜血流淌下来，血肉破碎，可见白骨。
　　但周元却是没有理会，只是眼神如刀锋般的盯着那大洞中武煌的身影。
　　后者狼狈不堪，显然也是被他先前所重创，但周元的眉头，却是微皱着，因为在先前的时候，他屡次施展杀手，轰向武煌的要害时，都隐隐的感觉到，在他的血肉中，有着一股力量，将那足以毙命般的力道给化解了……
　　“这个家伙……”
　　他望着前方，那里，大坑中的武煌，满身鲜血，摇摇晃晃的站了起来。
　　武煌的眼瞳中，一片血红，充满着无法形容的暴怒与狰狞，他从来没想到过，他竟然会被他眼中的所谓废龙，打成如今这般狼狈模样。
　　这对于素来高傲自大的武煌来说，简直比杀了他还要让人难以接受。
　　“哈哈哈哈……”
　　武煌死死的盯着周元，最后他竟是仰天大笑起来，笑声中充满着杀意。
　　“周元啊周元，我真的没想到，有朝一日，我武煌会被你逼的如此的狼狈。”
　　“不过……”
　　“就算这样，你也杀不了我！”
　　武煌盯着周元，嘴角有着讥讽浮现出来，道：“你知道为什么吗？”
　　他眼中的狰狞，越来越浓烈，然后他撕裂了衣袍，露出了赤裸的身躯，只见得在其皮肤表面，竟然是隐隐的，有着一条龙影，盘踞缠绕。
　　周元瞳孔猛然一缩，他死死的望着那盘踞在武煌血肉中的龙影，那一霎那，他忽然感觉到了一种钻心般的撕裂剧痛。
　　那种剧痛，从记忆最深处涌来。
　　当年，在那冰凉的祭坛上，他被武王夺走圣龙气运，灌注于大武蟒雀体内时，那种剧痛，便是如此一般……
　　周元的眼睛，也是在此时有着血色一点点的涌上来。
　　“感受到了吗？”武煌狞笑出声。
　　他眉心处，那一点殷红血点，也是在此时愈发的浓郁，低低的龙吟声，自他的体内传出。
　　“哈哈哈哈……”
　　“没错，这就是当年从你体内剥夺而来的圣龙之气！”
　　“我拥有着龙气护体，你如何杀我？！”
　　周元的拳头嘎吱做响，指甲都是掐入了血肉中，他的脸庞微微抽搐着，暴戾在他的眼瞳涌动着。
　　“你愤怒又能如何？”
　　武煌森森一笑，他歪着头盯着周元，道：“你似乎从未体验过这‘圣龙之气’？既然如此，那今日，我就让你见识一下吧。”
　　“周元，让你死在原本属于你的圣龙之气下，你觉得如何？”
　　“哈哈，可悲的可怜虫！你的一切努力，都将会在今日，化为泡影！”
　　武煌狂笑出声，下一瞬，他的神色无比的狰狞，双手结印，阴森的声音，陡然响彻。
　　“龙之气，龙变！”


第一百九十五章 赤龙息
　　吼！
　　狂暴的龙吟声，仿佛是在此时自那武煌的体内响彻起来。
　　而龙吟响彻时，只见得武煌皮肤上那道盘踞的龙影也是微微震动，然后涌入到了武煌血肉之中，顿时间，只见得武煌的身躯，竟是在此时一点点的膨胀起来。
　　在他的身体表面，有着龙鳞浮现出来，那手掌竟也是有着龙化般的迹象，指甲锋锐，闪烁着寒光，令人心悸。
　　当然，最恐怖的是，那自武煌体内爆发出来的源气，也是在节节攀升。
　　周遭的地面，都是因为那强悍的源气威压，寸寸崩裂。
　　圣迹之地内外，那一道道视线望着再度变得恐怖起来的武煌，一时间，都是有些失语……
　　谁都没想到武煌竟然变态到这种程度，在经历了如此惨烈的战斗后，他竟然还隐藏着如此惊人的底牌！
　　“当真是深不可测……”
　　“这武煌，怕算是苍茫大陆年轻一辈的第一人了。”
　　众人摇头，只能给出如此的评价。
　　穆无极望着这一幕，也是苦笑一声，谁能想到，两个小辈间的战斗，竟然能够惨烈到这种程度……
　　不过，面对着那武煌层出不穷的手段，就连他也不得不赞叹一声，这个家伙，的确是个天纵奇才。
　　“周元能够做到这一步，已经很不错了。”穆无极暗自道。
　　那赵盘也是在此时如释重负般的松了一口气，他眼光闪烁的盯着武煌的身影，暗自喃喃道：“这个武煌，的确是个好苗子，难怪连宫主都说，此人有天命，定要将他带入圣宫。”
　　“这一次，想来应当局面已定了吧？”
　　赵盘说着，但语气连他自己都没感觉到不如最开始那般的坚定，显然他也是被周元搞怕了，生怕他又突然间搞出什么幺蛾子来，再度将局面变得跌宕起伏。
　　……
　　周元眉头紧皱的望着那身躯膨胀一圈，皮肤上有着龙鳞浮现出来的武煌，此时的后者，散发着一种极为可怕的气息。
　　武煌抬起脸庞，冲着周元狰狞一笑。
　　他脚掌一跺，地面崩裂，而其身影，暴射而出。
　　“好快！”
　　周元瞳孔一缩，眼瞳中古老圣纹浮现，倒是将那武煌的身影看清楚了，但他的身体，却是来不及做出反应。
　　“大龟甲纹！”
　　周元暴喝一声，面前便是有着龟甲般的光纹浮现出来。
　　轰！
　　不过，那光纹刚刚出现，便是被武煌一拳轰碎，狂暴的拳风，重重的轰在周元那布满着玄蟒鳞的手臂上。
　　砰！
　　周元身躯一震，倒射而出，双臂处的玄蟒鳞都是破碎了许多，鲜血淋漓。
　　武煌没有给周元半点喘息的机会，攻势如暴雨般的倾泻而来。
　　周元眼瞳中的古老圣纹不断的转动，他能够看穿武煌攻势中的破绽，但这一次，他却是发现，当他攻在那些破绽上时，却根本无法将破绽贯穿。
　　如此一来，自然就取不到之前的效果。
　　“糟了，他的源气变强了，凭我的攻击，已经撼动不了他，甚至连破绽，都无法贯穿。”周元面色难看。
　　他能够看见破绽，但却打不穿破绽。
　　咚咚！
　　两道身影不断在白玉广场上碰撞，不过这一次，局面再度逆转。
　　武煌狂笑不止，攻势如暴雨。
　　而周元则是不断的后退，武煌的攻势时不时的穿透了他的防御，落在他的身体上，也是将周元震得嘴角有着血迹浮现出来。
　　“哈哈，周元，先前你不是很得意吗？！”
　　“你倒的确是厉害，竟然能够将我这最后的手段都逼出来！”
　　“不过，你逼我到了这一步，那你也应该付出代价了。”
　　“那代价，就是你的命！”
　　武煌眼神赤红，面庞狰狞，攻势愈发的狠辣，源气震荡虚空，拳影落下，将周元轰得不断的倒退。
　　轰！
　　源气有是爆裂开来，周元脚掌搽着地面，暴射出数百步，嘴角的血迹愈发的清晰，他的身体上，每一处都是在散发着剧痛。
　　“真是顽强。”武煌俯视着周元，嘴角有着森然之色：“真想知道，当我将你浑身骨头打断的时候，你究竟还能不能站着？”
　　他双手缓缓的合拢，忽的深深吸了一口气，狂暴的源气顺着其鼻息涌入，他的胸膛鼓起，一股惊人的源气波动疯狂的汇聚。
　　武煌脚下的地面，都是无法承受那种压迫，开始碎裂。
　　武煌漠然的盯着周元，下一刻，胸膛一缩，嘴巴猛然张开，有着龙吟咆哮而出：“赤龙息！”
　　轰！
　　赤红的源气，宛如龙息一般喷薄而出，炽热无比，地面瞬间被融化。
　　此等攻势，恐怕太初境三重天以下者，瞬间就被秒杀！
　　周元面色也是忍不住的微变，旋即他眼瞳中古老圣纹闪烁，那咆哮而来的赤红龙息源气，隐隐有着光点浮现。
　　那是破绽。
　　不过……
　　即便看见了，周元依旧无法贯穿破绽，那就无法取到破招的效果。
　　“我的力量不足……”周元抿了抿嘴，双目幽深。
　　“周元，这次死定了！”那圣迹之地内外，所有人望着这一幕，都是遗憾的叹了一口气，这场跌宕起伏的战斗，总算是要结束了。
　　穆无极面色难看，手掌都是紧握起来，喃喃道：“这个蠢小子，直接认输啊，保住小命要紧！”
　　然而，周元听不到他的话，而且即便听见了，恐怕他也不会如此的选择。
　　周元的身体，微微低伏，下一瞬间，他脚下的地板碎裂，而他的身影，猛然暴射而出，直指那赤红龙息源气。
　　“嘶！”
　　瞧得周元这般举动，无数人吸了一口冷气，皆是自语道：“这个周元……真的是疯了……”
　　“鲁莽！”穆无极也是忍不住地怒道。
　　这个时候的武煌，根本就不是周元能够打得过的！
　　这一道攻势，甚至比之前那道天源术的威力，还要凶悍！
　　武煌望着暴射而来的周元，嘴角的冷酷笑容，愈发的冷冽。
　　“来吧来吧，死在原本属于你的圣龙之气上，对你而言，也是最好的归属了。”
　　在那无数道目光的注视下，短短数息，周元便是出现在了那龙息源气的前方，炽热的温度涌来，令得他的皮肤刺痛。
　　周元微微抬头，他能够透过赤红的源气，看见后方武煌那狰狞的眼神以及冷酷的面庞……
　　“武煌……”
　　他的手掌，轻轻一握，银色的圆球忽然出现在了其手中，银球一出现，便是化为了液体，沿着周元的手掌飞快的蔓延而过。
　　银光绽放的那一瞬间，周元的身形，便是在那众目睽睽之下，与那源气龙息，重重的撞击在了一起……
　　“这场战斗，是该结束了……”
　　撞击的那一霎那，隐隐的，似有着周元的低声，悄然的响起。


第一百九十六章 第一个
　　熊熊！
　　赤红的龙息源气席卷而出，直接是贯穿了白玉广场，在那广场上留下了一道长长的焦黑痕迹，源气过处，留下融化的痕迹。
　　而那赤红龙息，也是将迎面扑来的周元，彻底的淹没……
　　圣迹之地内外，所有人都是安静了下来，再然后爆发出诸多的惋惜之声，这个周元，还是太鲁莽了，竟然在这种时候，还敢硬憾。
　　“年少轻狂啊，这个时候退让一步，日后有的是机会。”
　　“在这里丢了性命，可就什么机会都没了。”
　　“能够将武煌逼到这一步，他其实已经算是赢了。”
　　“……”
　　众人皆是摇头。
　　穆无极也是手掌紧握着烟杆，有些恨铁不成钢的咬牙道：“这个蠢小子，究竟在想什么啊！”
　　他实在无法明白，为何周元会去走这寻死之道，这般行为，实在是愚不可及，以周元之前展现出来的精明，怎么会突然失了智？
　　而这下子，算是彻底的完了。
　　而那赵盘，则是彻底如释重负般的松了一口气，他斜瞟着穆无极，阴测测的道：“真是可惜，看来这小子没那福分入你们苍玄宗的门了。”
　　穆无极嘴角抽了抽，狠狠的盯着赵盘。
　　赵盘却是丝毫不惧，笑眯眯的道：“无极兄也不用太伤心，这小子愚不可及，若是入了苍玄宗的山门，怕也时只能丢了你们苍玄宗的颜面，死在这里，倒是清净。”
　　“你！”
　　穆无极眼神含怒，周身便是有着磅礴源气冲天而起，震荡云霄。
　　赵盘阴笑道：“难道无极兄想要在这里和我较量一下吗？”
　　他声音一落，同样是有着磅礴源气呼啸，散发出强大的源气波动。
　　不过两人虽然针锋相对，但终归是没有出手，彼此狠狠的剐了一眼，又是渐渐的收回源气，显然都知晓这里并不是动手的地方。
　　“咦？”
　　忽然间，有着一位使者眼神微凝，有些迟疑的道：“那里面，似乎有点异动？”
　　穆无极，赵盘等人目光立即投射向白玉广场，下一瞬，他们的眼瞳都是猛的一缩，因为在那赤红龙息喷薄中，他们似乎隐隐的见到一道银光，一闪而过。
　　白玉广场上。
　　武煌的狂笑声，依然回荡不休，他眼神赤红的望着那肆虐的龙息源气，嘴角的狞笑愈发的森冷。
　　“周元，你输了！”
　　“悲哀的可怜虫，你出生时，就是失败者，而现在，你依然是一个失败者！”
　　“现在，你总该知晓，谁才是真龙了吧？！”
　　“哈哈，你放心吧，我答应过你，待我大武踏破你大周时，定会将你的尸体，挂在那旗杆之上，我要让所有人都知道，你这圣龙，究竟是何等的无能！”
　　武煌抬起头，望着天空，脑海中却是浮现出了一道绝美的倩影，那道倩影，骄傲而尊贵，犹如是一道烙印在他的心中，无法抹除。
　　“武瑶，你看见了吗？我说过，我会向你证明，我才是真龙！”
　　“不论你有多大的造化，但我相信，我会追上你的脚步，这个世间，只有你我，才是完美无缺！”
　　武煌的眼中，掠过病态的痴迷之色，有些陶醉的闭上眼睛，深吸了一口气。
　　“是吗？”
　　而就在此时，似乎是有着一道低低的声音，悄然的响起。
　　武煌双瞳猛然睁开，惊疑不定的看向了那贯穿白玉广场的赤红龙息，再然后，他便是瞳孔骤缩的见到，一抹银光，竟是自那赤红龙息中疾射而出。
　　银光过处，甚至连赤红龙息，都被生生的撕裂开来。
　　“什么？！”
　　武煌面庞上的狂笑陡然凝固，骇然出声。
　　“怎么可能！周元，你怎么没死！”武煌难以置信的咆哮道。
　　他的心中，翻江倒海，满是惊骇之意，他怎么都没想到，周元竟然在他那赤龙息之下活了下来！
　　圣迹之地内外，无数道视线也是呆呆的望着那抹银光，狂吞口水。
　　穆无极同样是呆了下来，片刻后，方才抹了一把脸，喃喃道：“现在的小辈，怎么一个个都凶得不像话……”
　　“娘的，明明只是一个天关境，一个初入太初境而已……怎么打得简直比神府境的战斗还要激烈？我这心脏都快受不了了……”
　　在那无数道呆滞的目光中，那一抹银影暴掠而过，所过之处，赤红龙息宛如被撕裂，仅仅一个闪烁间，便是贯穿了龙息……
　　而此时，众人终于是看得清楚。
　　只见得那道银影，竟是一道身披银甲般的身影，银甲之上，闪烁着古老的纹路，玄奥无比，与此同时，有着极为强悍的源气波动，自其中爆发出来。
　　虽说被银甲覆盖，但所有人都是知晓，这道银影，正是周元！
　　银甲之下，似是有着一道冰冷的目光投射出来，落在了武煌凝固的面庞上。
　　银色液体，顺着银甲滴落下来，那是穿过赤红龙息所导致。
　　唰！
　　银影贯穿龙息，没有丝毫的停滞，直接是化为一抹银光，直指武煌。
　　“周元！你真是阴魂不散！给我去死！”
　　武煌终于是清醒过来，当即暴怒的咆哮，双手一合，狂暴的赤红源气犹如是形成了一道百丈左右的赤红火墙，矗立在身前，意图阻挡周元。
　　然而，面对着那赤红火墙，周元的身影依旧不停，笔直射来，最后五指紧握成拳，狠狠的轰在了火墙之上。
　　砰！
　　冲击波肆虐，那赤红火墙瞬间爆炸开来。
　　在催动了“银影”之后，周元的实力也是随之暴涨，甚至已经不逊色开启了龙变的武煌，再借助着圣纹之目窥探破绽，武煌的防御，再无法阻碍周元的脚步。
　　“不可能！不可能！”
　　武煌咆哮，身形暴退，与此同时狂暴的源气一波波的疯狂冲向周元。
　　砰！砰！
　　然而周元所化的银影，摧枯拉朽般的冲出，一重重的源气尽数的爆碎。
　　不过短短数息，武煌所有的攻势，都是被摧毁。
　　银光闪现，出现在了武煌的面前，两人不过短短数尺的距离，两人的目光对碰在一起，皆是一片血红，充满着暴戾。
　　“周元，你给我死！”
　　武煌咆哮道，又是有着狂暴的源气自体内爆发。
　　不过这一次，周元再没有给他出手的机会，一步跨出，身形便是出现在了武煌的身侧。
　　“武煌，你们武家从我这里夺走的东西，我都会拿回来……”
　　“而现在，你就是第一个！”
　　冰冷的声音，不带着丝毫的情感，在那武煌的耳边，轻声的响起。
　　武煌的瞳孔，猛然一缩。
　　在那无数道目光的注视下，周元与武煌的身影，交错而过。
　　整个天地，仿佛都是在此时，凝滞下来。


第一百九十七章 双龙斗
　　白玉广场上，风声仿佛都是在此时凝滞。
　　无数道视线死死的望着那两道交错而过的人影。
　　周元与武煌，后背相对。
　　周元身体上那璀璨的银光开始黯淡，化为液体滑落下来，最后化为了一颗银色圆球悬浮在周元的身旁。
　　噗嗤！
　　银甲一脱落，周元便是忍不住的一口鲜血喷了出来，眉心间传出剧烈的刺痛，几乎令得他当场晕厥过去。
　　不过他最终强行的忍耐了下来，他能够感觉到眉心神魂开始迅速的黯淡。
　　但好在的是，那圣魂晶开始散发出光芒照耀下来，将神魂笼罩，一丝丝冰凉的气息涌入神魂中，令得神魂保持着最后一丝神智。
　　“那周元，好像被重伤了？”圣迹之地内外，诸多视线望着这一幕，都是传出惊呼声。
　　谁都能够感觉到周元周身的源气在迅速的削弱，那无疑是无力再战的表现。
　　穆无极，赵盘等六位使者，也是紧紧的盯着，不敢眨眼。
　　在那一道道目光的注视下，广场上，周元轻轻搽去嘴角的血迹，这一次动用“银影”的时间极为的短暂，所以周元并没有如同上次那般，直接昏迷。
　　但即便如此，此时的周元都是感觉到眉心神魂极为的虚弱，此时的他，的确没有了再战的力量。
　　不过，周元的神色，倒是并未因此而出现惊慌。
　　他低头望着手掌，只见得指尖处有着鲜血滴落下来，那并非是属于他的……
　　“武煌，属于我的，你们……都拿不走。”周元淡淡的道。
　　在与其后背相对处，武煌的嘶哑声音传来：“怎么会这样？！我怎么可能会输给你这个废物？！我不服！”
　　他那低低的吼声中，充满着暴怒与不甘。
　　“你太自大了。”周元道。
　　武煌面庞狰狞，他想起了离开大武王宫时，武瑶曾与他所说的话。
　　“武煌，终有一天，你会败在你的高傲与自大之下。”
　　那个时候的他，对于此话，嗤之以鼻，因为他从未将那个大周的废龙放在眼中，他视其为蝼蚁，只当若是遇见，翻手便能将其打入万劫不复的深渊。
　　然而，他从未想到过，今天这一幕……
　　那个他曾经眼中的蝼蚁，击溃了他的所有底牌……
　　他曾经的骄傲，在此时彻底的烟消云散。
　　“我，不信……”武煌喃喃道。
　　嗤！
　　一道血线，缓缓的从其脖颈处浮现出来，下一瞬间，武煌的脑袋便是自那脖颈处，滑落而下……
　　鲜血冲天而起。
　　整个圣迹之地内外，鸦雀无声，紧接着有着无数道吸冷气的声音响彻起来。
　　“武煌，竟然被斩杀了！”
　　一道道目光震撼的望着这一幕，谁都没想到，那深不可测般的武煌，竟然会在这里，被一个天关境的少年，亲手斩杀。
　　穆无极也是张大着嘴巴，然后抖了抖烟杆，喃喃道：“这个小子，究竟是怎么做到的？！”
　　先前那一瞬，他可是以为周元必死无疑！
　　但哪料到，那竟然直接破开了武煌那可怕的攻势，反而瞬间逆转了战局，直接抹掉了武煌的脑袋，斩了武煌的肉身……
　　“怎么可能？！”
　　那赵盘也是低吼出声，面色阴沉，霍然站起身来，眼神阴森的盯着镜面中，眼中满是难以置信。
　　他同样无法相信，武煌竟然会败在周元的手中！
　　整个天地间，都是哗然声不断，但不论他们如何的难以置信，那光镜中的画面，都是让得他们明白现实是如何的残酷。
　　在那圣迹之地中，萧天玄与古灵目瞪口呆的望着那一幕。
　　片刻后，他们齐齐吞了一口口水，再看向周元那道身影时，眼中不约而同的多了一些恐惧的意味，他们太清楚武煌的强大了，然而，即便是强横如武煌，竟然都是败在了周元的手中……
　　与此同时，在那圣梯中，第五座到第九座的石台，忽然也是有着万丈光芒爆发而出。
　　光芒渐淡，只见得五座石台中的情景，也是清晰的显露了出来。
　　第五座石台，绿萝盘坐，小脸苍白，在其肩膀处，小寒也是萎靡下来，周身光芒黯淡。
　　而在她前方不远处，一座栩栩如生的冰雕，在那日光下，散发着光芒，冰雕内，祝罂的脸颊凝固，动也不动。
　　第六座石台，甄虚衣衫破碎，在他的身体上，布满着无数道深深的刀痕，不过却并不见多少鲜血流淌出来，他的身躯，犹如干尸一般。
　　在他的面前，那江泉也是满身的伤痕，只不过，有着一道，直接洞穿了他的眉心……
　　第七座石台，左丘青鱼玉足踏在了那身躯壮硕如铁塔般的身影肩膀上，她小嘴旁有着血迹浮现，令得红唇愈发的妖艳。
　　她脚下的名为秦铜的铁塔男子，单膝跪地，不知死活。
　　第八座石台，整个石台仿佛都是爆碎开来，在那一片废墟间，宁战从碎石中爬了出来，他满身伤痕，但脸庞上的笑容，却是狂热无比。
　　在那不远处的废墟中，隐隐有着白发散落出来。
　　第九座石台，两道人影盘膝而坐。
　　剑瞎子的身体上，出现了一个个血洞，面色苍白，握住黑色重剑的手掌，不断的颤抖。
　　而在其前方处，那叶冥也是盘坐，只是在他的胸前，有着一道深深的剑痕，从其肩膀一直到小腹，几乎将他整个人一分为二。
　　两人的伤势，都是凄惨无比。
　　竟是两败俱伤。
　　哗！
　　见到这一幕，整个天地间，再度响起哗然之声，不过紧接着有着欢呼响彻而起，因为除了第九座石台外，似乎其他的石台，都是苍茫大陆的骄子取得了胜利……
　　不过，那身处石台的绿萝，左丘青鱼等人却是在此时抬起头来，望向了圣山之巅，再然后，他们便是见到了那单膝跪地的周元，以及在其身后，头颅滑落，鲜血冲天而起的武煌……
　　“这个变态……”绿萝喃喃道。
　　“竟然能够做到这一步……”甄虚低声道。
　　左丘青鱼美目明亮，嫣然一笑，狡黠的道：“看起来……这家伙似乎也是个很不错的选择呢……”
　　宁战面目凝重，盯着周元的身影：“这个家伙，好厉害，好想和他……打一场！”
　　剑瞎子李纯均轻握着重剑，沉默了一下，道：“周元，看来以后，你会是一个比武煌更适合我磨剑的人……”
　　叶冥也是咳出一团血丝，摇头笑道：“呵呵，武煌啊武煌，真是没想到，你最后，竟然会栽在他的手中……”
　　此时此刻。
　　整个天地的目光，都是汇聚向那白玉广场。
　　那般画面，分外的震撼人心。
　　残阳之下。
　　一人单膝而跪，一人头颅脱落，鲜血冲天……


第一百九十八章 分圣龙气
　　破碎的白玉广场上，周元单膝跪地，面色苍白，在其周身，源气极为的萎靡，眉心的神魂光芒也是黯淡得犹如将要熄灭。
　　他微微转目，眼神漠然的看向身后的那头颅脱离的尸体。
　　嗡！
　　忽然间，那武煌的无头尸体微微的震动起来，下一瞬，竟是有着一道光芒自其断脖处冲天而起，光芒中，有着龙吟回荡。
　　隐隐间，光芒中显露出一道虚幻般的龙影。
　　那道龙影，古老尊贵，仿佛是象征着天地所赐一般。
　　周元望着这一幕，心头则是猛的一颤，在那上面，他察觉到了一道熟悉得近乎刻骨铭心般的气息……
　　“圣龙之气……”
　　周元声音都是多了一丝颤抖，当年武王将他体内的圣龙气运尽数抽出，灌注于大武的蟒雀体内……
　　而没想到，十数年后，他竟然能够再度感受到这原本属于他的圣龙之气。
　　嘶！
　　在周元体内气府中，通天玄蟒气也是在此时暴动起来，仿佛是有着嘶啸声传出，其中透着一种无法言语的渴望。
　　嗡！
　　虚幻的龙影之气，在那半空盘踞了一下，忽然席卷而下。
　　不过，那圣龙之气并未冲向周元，反而是冲向了武煌那断裂的头颅。
　　“武煌，就知道你没那么容易死！”周元眼中寒光大盛，毫不犹豫的一拳轰出，体内刚刚恢复了一些的源气，毫无保留的呼啸而出，狠狠的对着那武煌的脑袋轰去。
　　此时，地面上，那武煌的脑袋，忽然猛的睁开了双目，在其眉心处，有着光芒浮现，隐隐间显露出一道虚影。
　　赫然是武煌的神魂。
　　周元斩了武煌的肉身，但他的神魂，却还躲藏在眉心间。
　　圣迹之地内外，众多视线见到这一幕，皆是惊讶出声。
　　“那武煌的神魂竟然未曾随肉身一起消散？”
　　“看来他有着保护神魂的宝贝，这才能够将神魂隐匿于脑袋中。”
　　“不过失去了肉身，神魂毫无作用，除非神魂踏入实境，但显然，这武煌神魂还未曾到那一步！”
　　“只要周元打碎其头颅，那神魂自然也无处可躲，轻易就能被打碎。”
　　“……”
　　“咻！”
　　那武煌眉心神魂之力散发，竟是驮负着脑袋凭空飞起，避开周元的源气轰击，然后嘴巴一张，就要将那圣龙之气再度吸走。
　　“天元笔！”
　　周元眼神冰寒，手掌自腰间抽出天元笔，微微一震，天元笔膨胀起来，雪白毫毛陡然伸展，化为雪白匹练，闪电般的对着武煌的脑袋暴刺而去。
　　那武煌本要再度吸回圣龙之气，但此时却不得不中断，催动脑袋飞起，避开雪白毫毛。
　　“周元，这次我的确是阴沟翻船，不过，你想杀我，也没那么容易！”武煌的脑袋飞起，嘴巴张合，有着森然的声音传出。
　　周元双目微眯，忽的手掌猛然一握。
　　嗤！
　　只见得虚空中，忽有着一道道肉眼不可见的毫毛暴射而出，最后直接是环绕在了武煌脑袋周围，下一瞬间，暴射而下，洞穿了武煌的脑袋。
　　砰！
　　毫毛掠过，只见得那武煌的脑袋，竟直接是当场就爆碎开来。
　　脑袋碎裂，周元眉头却是微微一皱，因为他见到，在那血雾中，有着一道约莫巴掌大小的虚幻神魂升起。
　　那神魂，自然便是武煌。
　　只不过此时，在那武煌虚幻的神魂之外，竟是包裹着一层闪烁着星光般的星衣，正是那道星衣的保护，让得武煌这仅仅只是虚境中期的神魂，却是能够离开身躯。
　　“竟然是魂甲？！”
　　周元瞳孔一缩，那星光般的星衣，乃是一种魂甲，能够保护神魂，可想要修出魂甲，就算是一般神魂踏入实境的人，都是无法成功。
　　显然，武煌的身后，有高人相助。
　　“周元，我说过，你杀不了我！”武煌神魂看来，寒声道。
　　“哼，你想要夺回这圣龙之气？别想了，它在我体内十数年，我对它的掌控比你更强，只要我将其夺回，日后，自然有机会讨回今日的场子！”
　　武煌声音落下，直接是双手结印，然后只见得那盘踞虚空的圣龙之气，便是震动起来，最后对着武煌的神魂呼啸而去。
　　周元眼神冰寒，今日好不容易找到机会将武煌肉身斩杀，引出了这道圣龙之气，若是再让武煌收了回去，那想要再有这种机会，不知道得什么时候了。
　　而失去了圣龙之气，就算今日未能彻底斩杀武煌，那也将会对他造成难以形容的巨创。
　　所以，周元绝不能让他得逞。
　　周元深吸一口气，手中天元笔一抖，雪白毫毛漂浮在其脚下，将其驮负升空，对着那圣龙之气暴射而去。
　　“周元，你别做梦了，这圣龙之气，你夺不走！”武煌神魂大笑道。
　　周元眼中掠过一抹冷芒：“是吗？”
　　他缓缓的抬起了右掌，掌心之间，有着一团血红在缓缓的蠕动着，释放着怨憎之气。
　　“怨龙毒，冤有头债有主，这圣龙之气，你就不想夺回来吗？！”周元低声道。
　　这怨龙毒，自有灵性，从先前那一道圣龙之气出现的时候，周元就察觉到了它的蠢蠢欲动。
　　吼！
　　而就在周元的声音落下时，那一团血红猛然震动起来，最后竟是直接穿透了周元的掌心，血红之气涌出，在周元的掌心之前，汇聚成了一个血红龙头……
　　龙头咆哮，龙嘴猛然一吸。
　　这一吸之下，那武煌顿时骇然失色，因为他见到，原本对着他涌来的圣龙之气，竟是以一种惊人的速度对着周元涌去。
　　“该死！”
　　武煌咆哮出声，急急催动全力，疯狂的吸收着圣龙之气，试图将其不断的收回。
　　于是，半空中，那一道圣龙之气不断的分化，对着两边涌去。
　　但显然，那怨龙毒所化的龙嘴，吸得更快！
　　短短不过十数息的时间，圣龙之气所化的龙影消散，而其中将近三分之二的圣龙之气，都是被怨龙毒所吞没。
　　而武煌夺回去的，仅仅三分之一。
　　“啊啊！”
　　这一次，武煌彻底的气炸了，眼睛通红，即便先前他肉身被斩，都未曾如此的失态，因为他非常清楚圣龙之气的作用。
　　只要拥有着圣龙之气，他迟早能够东山再起！
　　而如今圣龙之气大部分都被周元夺回，这不仅对他，就算是对大武王朝的国运，都将会产生巨大的影响。
　　不过，再如何的暴怒，他都是无可奈何，此时的他仅有神魂，能够从周元手中逃出性命已是不易，更何况还想对周元做什么。
　　璀璨的星光，自武煌的体内爆发出来，直接是将其卷入星光中，最后冲天而起，犹如是洞穿了虚空，消失不见。
　　“周元，我不会放过你的！”
　　而随着武煌神魂消失，他那疯狂的咆哮声，还在回荡着。
　　……
　　圣迹之地外。
　　赵盘面色阴沉，他从怀中取出了一道星盘，星盘中有着星光绽放出来，星光凝聚在前方，最后仿佛是形成了一道空间通道。
　　咻！
　　一道星光从通道中呼啸而出，最后落进了星盘内，只见得那武煌的神魂，也是落了进去。
　　显然，出手救了武煌神魂的人，正是这赵盘。
　　“嘿，没想到你连圣宫的‘星魂盘’都带了出来，难道早就预料到这武煌必败吗？”那不远处，穆无极冷笑道。
　　赵盘面色铁青，没有理会，他只是冷冷的看了一眼星盘中那武煌的神魂，心中暗骂：“真是个废物，若非宫主看重你，真是懒得出手……”
　　不过虽然心中恼怒武煌的无能，但他还是小心翼翼的将星魂盘收起，让得武煌的神魂在其中温养。
　　毕竟，离开圣宫时，宫主亲自交代过他，就算这武煌只剩一丝神魂，也要将其带回圣宫。
　　原本赵盘还想应该不至于如此，结果没想到，这个家伙，竟然还真是被斩杀了肉身，只剩下了神魂逃出……
　　赵盘抬起头来，望着光镜内周元的身影，眼中忍不住掠过一抹杀机。
　　“这个小子……竟然能够做到这一步……”
　　但他也知晓，在穆无极的眼皮底下，他也无法对周元如何。
　　这一次，周元无疑将会成为圣迹之地中最大的赢家。


第一百九十九章 国运受损
　　白玉广场上，周元望着那武煌神魂消失的地方，身形也是渐渐的降落，面容平静。
　　武煌神魂能够逃走，稍微的有些出乎他的意料，不过所幸的是，武煌体内的圣龙之气，被他以怨龙毒，生生的夺回来了三分之二。
　　失去了大部分的圣龙之气，无疑会对武煌造成重创以及诸多后遗症。
　　当年武王夺了他体内的圣龙之气，严格来说，应该是被一分为三，大武的“蟒雀”各得其一，还有一部分化为了大武王朝的镇国气运。
　　而如今，周元只不过是拿回了一部分而已。
　　周元抬起手掌，只见得掌心盘踞着一团血红之气，散发着浓浓的怨憎之意，赫然便是怨龙毒。
　　在吸收了武煌体内那三分之二的圣龙之气后，怨龙毒似乎变得更为的浓烈，而且其形状，也是从那团血雾，渐渐的化为了一道有些模糊的迷你型血色龙影。
　　“怨龙毒的力量，增强了。”周元能够感受到怨龙毒似乎变得更为的霸道了，这让得他有些忧虑，这东西有时候是利器，可有时候，也让周元极为的忌惮。
　　毕竟之前十数年，周元也是被它折磨得生不如死。
　　“你我同体，那圣龙之气，可不能你独自享受了。”
　　周元声音一落，气府之中盘踞的通天玄蟒气便是在此时运转起来，隐隐有着嘶啸声传出，只见得暗金源气在周元的气府中形成了蟒形，蛇嘴一张，便是有着一股奇特的吸力爆发出来。
　　那股吸力传出，只见得掌心的怨龙毒顿时震动起来，有着低沉的龙吟声传出。
　　一丝丝圣龙之气，自怨龙毒中脱离出来，不断的融入通天玄蟒气之中。
　　吼吼！
　　怨龙毒咆哮，仿佛是要抗拒。
　　不过它的抗拒并没有太大的作用，周元不可能坐视它将那些圣龙之气吞食，壮大自身，日后又给他造成大麻烦。
　　而这“圣龙之气”对于“通天玄蟒气”而言，显然是极有裨益。
　　一丝丝的圣龙之气，不断的被“通天玄蟒气”所吸收，然后周元便是察觉到，通天玄蟒气的暗金色彩，也是隐隐的变得更为的明亮……
　　而且，它的品质，似乎也是在渐渐的提升。
　　周元眼中有着光芒掠过，果然，圣龙之气对于“通天玄蟒气”有着大用，按照他的估计，这样下去的话，通天玄蟒气的品质，必然能够从五品提升到六品！
　　虽然只是一品的提升，但周元却非常清楚这会有着多大的变化。
　　六品源气，整个苍茫大陆上，各大王朝都不见得能够拥有。
　　“可惜，被那武煌最终还是拿走了一部分圣龙之气，不然的话，说不定都能够让通天玄蟒气完成一次进化，直接进阶成为七品层次的‘镇世天蛟气’！”
　　周元有些惋惜，如今的这些圣龙之气，顶多只能让他的“通天玄蟒气”提升一品，却不足以进化成为到七品。
　　不过他也不是患得患失之人，这一次能够夺回了一部分圣龙之气，已是超出了他的意料，至于那武煌，此番重创，想要恢复，也没那么容易。
　　“圣龙之气……”
　　周元五指缓缓的握拢，深吸一口气，眼神冷冽。
　　“我迟早都会全部拿回来！”
　　他按耐下心中的情绪，任由体内的通天玄蟒气不断的从怨龙毒那里吸收着圣龙之气，然后抬起头，看向白玉广场深处。
　　只见得那里的云雾忽然的散去，有着一条青石小道显露出来。
　　周元沉吟了一下，便是迈步对着青石小道走去。
　　他倒是要瞧瞧，费劲千辛万苦来到这里，究竟能够得到什么造化？
　　……
　　大武王朝。
　　百官议事的大殿中，王座之上，一道身披龙袍的人影端坐，一股强悍的威严自其体内散发出来，令人敬畏。
　　在其头顶，隐隐有着源气凝聚，仿佛是形成了一座庆云，不断的有着源气光流垂落下来。
　　那是一名中年男子，他面容威严，只是双目有些深陷，显得极为的冷厉。
　　此人，赫然便是大武王朝的王上，武王！
　　他此时，正微闭着双目，倾听着百官的上奏。
　　忽然间，武王猛的睁开双目，视线看向了大殿之外，只见得在那大武王宫的上空，忽有龙吟声响彻，那龙吟声中，整个天地的源气，都是在此时紊乱起来。
　　大地震动，整个王宫都是混乱起来。
　　武王面色陡然变得阴沉下来，他双目有着光芒浮现，看向王宫的天空，原本在他的眼中，王宫上空，有着龙凰气象。
　　两道气象环绕着王宫，那正是象征着他们大武的镇国气运。
　　而此时，凰气尚存，可那一道龙气，却是以一种惊人的速度黯淡下来。
　　“龙气亏损？！”
　　武王霍然起身，面容剧变，难以置信的道：“煌儿那里出事了？！”
　　“天地源气，有所东移！”
　　“东方……那是大周王朝！”
　　武王眼神变得极为可怕，道：“好你个大周王朝，果真是死而不僵！”
　　虽然不清楚究竟发生了什么事，但那亏损的镇国龙气，显然是落向了大周王朝，同时也引动得天地源气，有所东移。
　　他猛的看向百官，厉声道：“快，立即派人前往圣迹之地找寻太子，务必要护其周全！”
　　……
　　大周王朝。
　　王宫内的周擎正陪同着秦玉行走于花苑之中，他的脚步忽然一顿，有些惊疑不定的抬起头来。
　　他的眼中源气涌动，顿时见到，在这大周王朝的王宫上空，忽然有着一股气运凭空的浮现，最后盘踞下来，隐隐间，竟是形成了一道龙影。
　　整个大周的天地间，仿佛天地源气，都是变得雄浑与活跃了一些。
　　“这，这是镇国气运？！”周擎呆了下来，难以置信的失声道。
　　当年他们大周王朝鼎盛时，自然也有着气运护国，但后来武家反叛，大周颓弱下来，镇国气运便是散去许多，只能苦苦坚持。
　　但哪料到，今日，这镇国气运，居然又出现了！
　　周擎呆呆的望着这一幕，片刻后，眼睛通红，颤声道：“是元儿！”
　　“定是元儿夺回了圣龙之气！”
　　“元儿前往那圣迹之地，必是碰见武煌了，元儿从他那里，夺回了一部分圣龙之气！”
　　周擎很快就猜到了一些端倪，当即都有些感到难以置信，他握住秦玉的手掌，激动的道：“元儿必然是打败了那武煌！”
　　“真的吗？！”
　　秦玉也是感到难以置信，但也是欢喜得眼泪都要落下来，这些时日，她时刻在担忧着周元，毕竟那些前往圣迹之地的，可是苍茫大陆上的顶尖骄子，周元与他们相比，底蕴无疑是要差一些。
　　然而现在，竟然听到周元打败了武煌……
　　周擎用力的点点头，道：“不然的话，我们大周不可能会出现龙气护国！”
　　他忍不住的大笑起来，只是那虎目中，都是有着难以遏制的泪水浮现出来。
　　“好！好！我看从此以后，谁还敢说元儿是我周家废龙！”
　　这些年来，他被武王以及大武王朝压得喘不过气来，他苦苦的维持着大周王朝，但却仿佛永远暗无天日一般，无法看见一丝的希望。
　　而无法保护周元，让得他一出生就遭遇劫难，也是让得他无比的自责。
　　直到现在……
　　他抬头，看向了大武王朝所在的方向，此时，他似乎是看见了，那武王无比震怒的样子。
　　“武王……你以为当年夺了我儿圣龙气运，就可将他打入万丈深渊……”
　　“你以为你已赢定了吧？”
　　“不过，现在看来……”
　　“你可还没彻底的赢！”
　　“而我大周，也还没有彻底的输！”
　　……
　　一座古老宫殿，坐落于山巅，云雾缭绕。
　　在那楼阁中，一名紫衣少女，睁开了凤目，她的容颜绝美中泛着妖异，小小年纪，就已是有着魅惑众生相的潜质。
　　特别是她那一身的气质，尊贵而神秘，宛如凤凰一般。
　　赫然便是那大武王朝的武瑶。
　　她先前有些心血来潮，隐隐的有着某种感应。
　　“武煌……我说过，你迟早会败在你的高傲与自大上面。”少女淡淡的自语。
　　她与武煌同胞而生，而且也得到了一部分的圣龙之气，自然也是有所感应圣龙之气的变化。
　　显然，武煌应该是失败了。
　　而且还是败在了大周王朝那个所谓的废龙手中。
　　不过对于武煌落败，被人夺回圣龙气运，她并没有太大的情绪的波动。
　　因为她本身就是一个冷漠的人。
　　而且，她也能够感受到武煌对她的那种畸形爱恋，这令得她不喜。
　　“周元……”
　　她轻轻的念了一声这个名字，旋即红唇边泛起一抹魅惑般的笑颜，轻声道：“看来，你果然是那圣龙，即便跌落进那样的深渊，都能够再度的爬出来……”
　　她凤目微抬，犹如是洞穿空间，看见了那苍玄天中的某道身影。
　　“我知道你应该是想要夺回所有的圣龙之气吧？真是好巧呢，其实，我也想一人独享这份圣龙气……”
　　武瑶纤细玉指，轻轻将垂落光洁脸颊的青丝挽起，颇有威仪的凤目则是渐渐的闭上，隐隐的，似是有着低声响起。
　　“周元，继续变得更强吧……因为，等你我相遇的那一天，就是我将你吃掉的时候了呢……”
　　“你可要小心啊，毕竟，我可不是武煌那种笨蛋啊……”
　　“嘻嘻……”


第二百章 待遇之差
　　碎石小道周围，有着淡淡的云雾缭绕，周元顺着小道小心翼翼的前行，如此约莫数分钟后，那眼前的视线渐渐的开阔，然后便是有着一座石亭出现在了他的视野中。
　　周元走近石亭，然后就愣了下来，因为他见到那石亭中竟然有人。
　　在那石亭内，一道白衣倩影斜坐在石椅上，白衣勾勒着苗条修长的曲线，青丝垂落下来，她一手持着玉瓶，一手持着玉杯，竟是在那悠闲的自斟自饮。
　　周元目光停留在了那道倩影的脸颊上，顿时嘴角就抽搐了起来。
　　“夭夭？！”
　　周元眼睛都有点鼓，因为眼前的倩影，赫然便是从一进入圣梯就消失了身影的夭夭！
　　“你，你怎么在这里？！”周元忍不住的道。
　　夭夭抬起俏目，看了看周元，轻笑一声，道：“哈，不错嘛，没想到你竟然是最终的胜利者……真是出乎我的意料呢。”
　　夭夭歪着头，笑吟吟的道：“我也不知道我怎么来的，那青色洪流冲下来后，便是将我裹挟，送到了这里。”
　　周元闻言，脸都绿了，他拼死拼活，过五关斩六将，一路上不知道经历了多少艰辛，最终方才遍体鳞伤的走到这里。
　　结果，夭夭竟然什么都没做，就已经先他一步来到了这里！
　　这种对比，就连周元的性子，都是忍不住的有点崩溃，这人与人之间的差距，怎么就这么大？
　　“凭什么啊！”周元走进石亭，一把抢过夭夭手中的玉杯，一口灌了下去，愤愤不平的道。
　　夭夭美目盯着周元手中的玉杯，这可是她先前喝过的，当即那美目就忍不住的微眯起一个危险的弧度，微笑道：“周元，你想死啊？”
　　周元瞧得夭夭那带着危险气息的语气，这才明白过来，当即连忙放下玉杯，尴尬的道：“我现在重伤，碰一下就死，你别乱来。”
　　夭夭没好气的白了他一眼，将玉杯抢回来，若是旁人敢这么做，她现在早就掏出一百道源纹卷轴将对方轰成渣渣了。
　　“夭夭姐，这里是哪啊？不是说有造化吗？”周元连忙转移话题，笑道。
　　夭夭伸了个懒腰，傲人的曲线显露出来，惊心动魄，她懒懒的道：“不知道呢，我就坐在这里喝了半天的酒，也没去看。”
　　周元忍不住的无语，旁人连命都不要都要来抢夺的造化，结果夭夭占据了先机，反而没多少的兴趣，在她的眼中，去找那造化，恐怕还不如找上好的佳酿更又吸引力。
　　“我等在这里，也想看看究竟是谁能够进来呢，如果是武煌或者叶冥他们的话，那就说明你失败了，那样的话，我就会帮你再把那家伙给赶出去。”
　　夭夭空灵清澈的双眸有些惊奇的盯着周元，道：“不过让我没想到的是，你竟然真的闯了过来……如此说的话，那武煌，应该是败在你手中了？”
　　周元闻言，心头倒是微暖，夭夭留在这里，更大的原因，怕也是因为他。
　　“嗯，跟那武煌斗了一场，斩了他的肉身，夺了一部分圣龙之气回来，不过可惜的是让他神魂跑了。”周元语气平静的道。
　　“啧啧。”
　　夭夭玉手轻抵着雪白尖俏的下巴，笑吟吟的道：“这个结果，还真是有些出乎我的意料。”
　　她美目扫了扫周元的脸庞，似笑非笑的道：“你装什么淡定呢，明明有些得意吧？”
　　周元尴尬得嘴角一抽。
　　夭夭晶莹般的修长玉指轻弹了弹玉瓶，道：“不过，倒也是值得得意，你能够做到这一步，连我都没想到。”
　　周元讶异道：“你这是在夸奖我？”
　　夭夭伸出玉手，摸摸周元脑袋，认真的道：“孺子可教。”
　　周元脸一黑，没好气的打开了她的手。
　　“至于跑了他的神魂，倒是并无大碍，因为他已经失去了最好的机会。”夭夭一笑，道。
　　周元也是点点头，神色平淡中却自有一分自信，道：“斩了他第一次，自然能再斩他第二次，下一次，他就没这种好运了。”
　　之前的他，落后武煌太多，那是他最为危险的时候，但即便如此，他依旧是熬了过来。
　　正如夭夭所说，武煌，失去了最好的机会。
　　而这种机会，不会再出现了。
　　夭夭长身而起，青丝抚过周元的面庞，带着幽香，她抬起美丽得没有丝毫瑕疵的脸颊，迎着光，看着石亭远处，兴趣缺缺的道：“呐，既然来了，那就往里面走走吧，看看究竟有什么。”
　　周元闻言，则是双目放光，眼中满是迫不及待，他千辛万苦，一路拼杀上来，所谓的不就是那一道造化么，所以跟夭夭的懒洋洋相比，他的心中满是澎湃。
　　于是两人便是出了石亭，再度对着深处而去。
　　走过碎石般的山路，穿过茂密的林间，然后两人的脚步终于是停缓了下来，只见得在那前方，已是看不见尽头的悬崖。
　　悬崖外是云雾缭绕。
　　而此时，在那悬崖边处，有着一颗巨大的青松盘踞挺立，在那青松之下，有着一座白玉般的石座，石座旁，有着一道人影。
　　“终于来了吗？”
　　当周元与夭夭瞧得那道人影时，一道温和的嗓音，也是传来。
　　那道人影抬起头来，只见得他肌肤如玉，犹如婴儿一般，长发披散，那张面庞，却是宛如少年，只是他的双瞳，沧桑深邃，犹如是历经了岁月，散发着古老。
　　周元的视线与其对碰在一起，便是感觉到了一股无法形容的压迫感，那种压迫，令得他的神魂都是在微微的颤抖着。
　　这让得周元知晓，眼前着外貌宛如俊美少年的人，是一个极为恐怖的存在。
　　甚至……应该就是那位传说之中陨落的圣者。
　　当然，应该只是说他的一道残影。
　　但即便只是一道残影，也是让得周元感觉到了无法形容的压迫。
　　在稍稍适应了那种压迫后，周元与夭夭走了上去。
　　“这位前辈。”周元抱拳，面容恭敬。
　　夭夭倒依旧是有些慵懒，还忍不住的用玉手捂着小嘴轻轻打了个哈欠。
　　眼前如少年般的人，则是微微一笑，他站起身来，目光从周元与夭夭的身上扫过，他的深邃目光，仿佛是能够洞穿所有秘密一般。
　　他走上来，对于周元的恭敬，倒只是随意的一点头，然后那目光，便是投向了夭夭。
　　他看着夭夭，看得很仔细，看了很久。
　　那一瞬间，周元能够察觉到，眼前之人看向夭夭的目光中，似乎是有着浓烈的欣慰浮现出来。
　　然后他冲着夭夭轻笑一声。
　　“终于，见到你了……”
　　一旁的周元欲哭无泪，我可是凭本身一路杀上来的啊，怎么待遇这么差啊？


第二百零一章 苍玄老祖
　　当周元在一旁因为差别待遇而欲哭无泪时，夭夭则是柳眉微挑的看着眼前这位外貌如少年的神秘存在，道：“你认识我？”
　　俊美出尘的少年笑了笑，没有回答，只是道：“我认识苍渊。”
　　“你认识苍渊师父？”周元也是一愣，有些惊异的望着眼前这位，道：“前辈是？”
　　眼前的少年，看上去似乎跟他们年龄差不多，但从他那一双沧桑深邃的双目却是能够看得出来，这必然是一个老妖怪般的存在。
　　俊美少年想了想，笑道：“我就是那位传说之中陨落的圣者……你们可以叫我，苍玄老祖。”
　　周元心头暗道一声果然，这位少年，便是那传说中陨落的圣者。
　　“现在的我，当然只是一点灵光所化，我的本体，已是陨落。”说到此时，这位苍玄老祖面带微笑，神色坦然。
　　“为何苍渊不在你的身旁？”苍玄老祖看向夭夭，问道。
　　夭夭俏脸微现黯然，道：“黑爷爷遭遇了神秘敌人的追击，所以离开了。”
　　苍玄老祖的眼神微凝。
　　“前辈你知道我该去哪里找黑爷爷吗？”夭夭明眸看向苍玄老祖，她与苍渊相依为命的长大，视他如爷爷一般，如今苍玄不知所踪，她心中担忧，但却不知该如何找寻。
　　苍玄老祖摇了摇头，道：“你不用担心他，那老家伙本事不小，等他觉得安全了，自然会来寻你。”
　　夭夭闻言，眸子中掠过一抹失望，再度道：“那前辈可知我的身世？”
　　她从小与苍渊生活在那与世隔绝的空间中，从未与外界接触过，也不知晓她究竟有什么来历。
　　至少，她总也应该有父母的吧？而这些，苍渊也从未与她说起过，虽然夭夭对此并不是很在意。
　　而且，那些连黑爷爷都忌惮不已的神秘敌人，又是从何而来？她感觉那些人，应该都是冲着她而来的。
　　苍玄老祖沉默了一下，方才道：“这些事情，我也不好说，未来若是有机会的话，你自能知晓。”
　　他的言语间，显然也是避开夭夭的问题。
　　于是夭夭不再多问。
　　“呵呵，你们来到这里，可是找寻老祖我的造化？”苍玄老祖笑呵呵的道，连忙转移话题。
　　夭夭没啥表示，所以周元只得道：“我们也是依照那圣碑指引，一路闯关到了这里……”
　　苍玄老祖笑道：“那你们可想知道老祖我的故事？”
　　然而还不待两人回答，他就坐在白玉桌旁，袖袍一挥，云雾化为两个凳子，热情的道：“来来，都坐。”
　　周元与夭夭对视一眼，也就只能坐了下来。
　　苍玄老祖笑眯眯的看了周元一眼，道：“苍渊的眼光倒是不差，又收了一个不错的弟子，这些年来，老祖我还第一次瞧得实力这么差劲的人闯到这里。”
　　周元脸一黑，这究竟是夸他还是损他啊。
　　苍玄老祖面带微笑，手掌一招，忽有云雾汇聚而来，笼罩在四周，云雾翻滚间，竟是形成了画面。
　　在那画面中，一道人影凌空而立，看其模样，赫然便是苍玄老祖。
　　苍玄老祖头顶有着浩瀚无尽的源气涌动，遮蔽天日，让人无法想象那种源气究竟是何等的强大。
　　不过画面中的苍玄老祖，神色极为的凝重，在他的怀中，似乎还抱着一个什么东西，仔细看去，倒有点像是一个婴儿。
　　画面中的天地，在此时忽然被撕裂开来，无尽的雷光倾泻下来，犹如要毁天灭地。
　　在那无尽的雷暴中，三道看不见尽头的光芒从天而降，落在了苍玄老祖周围的三个方向，那三道光柱中，隐约可见三道凌空而立的身影。
　　他们通体散发着圣光，威严不可侵犯，有着一种难以形容的高高在上，犹如神邸一般。
　　周元仅仅只是看见那三道若隐若现的身影，便是感觉到一股压迫笼罩在身上，令得他神魂都是在颤抖。
　　画面中，爆发了惊天动地的战斗，三道神邸般的身影，围攻苍玄老祖，而苍玄老祖与他们展开了大战，但最终，显然还是苍玄老祖不敌。
　　在那最后的关头，苍玄老祖撕裂空间，将怀中的婴儿送了出去，而其自身，则是被三道神邸般的身影击中……
　　苍玄老祖的身体，碎裂开来，化为了万千光芒散落。
　　画面直到这里，方才结束。
　　白玉桌旁，一片安静，周元面带震撼，虽然那画面并没有任何的声响传出来，但他依旧是感觉到了无法形容的压力，那种级别的战斗，真正的是毁天灭地……
　　只是，那犹如神邸般的身影，究竟是何人，为何会围攻苍玄老祖？
　　“你们可知，我保护的那个婴儿是谁？”苍玄老祖白皙如少年般的脸庞上带着笑容，看着两人。
　　还不待两人回答，他便是笑着将目光停在了夭夭那绝美的脸颊上，道：“你就是那个婴儿。”
　　周元一脸的震惊，耳朵都是有些嗡鸣。
　　那被苍玄老祖誓死保护的人，竟然会是夭夭？
　　一旁的夭夭玉手也是陡然间紧握起来，美目中，有着茫然，显然对此，她并没有任何的记忆。
　　“前辈在说笑吧？如果那个婴儿是夭夭姐的话，时间对不上啊。”周元有些艰难的道。
　　苍玄老祖陨落了上千年，而夭夭，据苍渊师父所说，也就跟着他在那片与世隔绝的空间中生活了十数年。
　　苍玄老祖笑了笑，道：“她并不一般，所以不要以常人眼光对待，当然，正常来说，她的年龄的确跟你相差不多。”
　　周元说不出话来，夭夭的身世显然是极为的神秘，而且还牵扯极大，不然的话，不会牵扯出苍渊师父、苍玄老祖这些真正的老妖怪。
　　在这后面，有着天大的纠葛。
　　“这样说来……你还算是我的救命恩人了？”夭夭沉默了半晌，轻声道。
　　苍玄老祖洒然一笑。
　　夭夭想了想，忽的取出酒杯，然后掏出了一个玉葫芦，轻轻的斟满一杯酒，递给了苍玄老祖，道：“这杯酒，算是谢过老先生。”
　　虽然不明白根由，但不管如何，眼前的人，是为了救她而陨落，而夭夭也是能够感觉得出来，他并没有说谎。
　　苍玄老祖盯着眼前的酒杯，愣了愣，旋即嘿嘿一笑，道：“这杯酒，我喜欢。”
　　他端起，一饮而尽，还有些意犹未尽一般。
　　夭夭望着苍玄老祖，再次问道：“那围攻老先生的三道人影，究竟是谁？他们，应该是冲着我而来的吧？黑爷爷的离开，应该也与他们有关系吧？”
　　“他们是……”
　　苍玄老祖眉头锁着，这次沉默好半晌后，方才神色有些低沉的缓缓吐出了两个仿佛蕴含着莫名威压的字来。
　　“圣族……”


第二百零二章 圣族
　　“圣族？”
　　当这两个字在这云雾间传出时，空间仿佛都是微微波动，四周寂静无声，犹如万物被压制一般。
　　周元瞧得苍玄老祖那低沉的神色，也是能够隐隐的感觉到这两个字所带来的压迫感，而突然间，他想起了在黑渊的战傀宗地宫中的所见。
　　似乎在那很久以前，辽阔的黑渊中存在着许多强大的宗派，而后来就是因为有着一个所谓的圣族天骄殒命于此，那圣族便是降下了圣罚，将那黑渊中所有的生灵都是灭尽……
　　无情而强大。
　　这是周元对那所谓圣族唯一的印象。
　　只是，他以为那会距离他很远，但却没想到，竟然会在这里，再度听见……
　　“圣族，是什么？”周元忍不住的问道。
　　夭夭也是明眸看向苍玄老祖，她看过的古籍也不少，但对于所谓的圣族，却依旧是未能看见太多的信息。
　　苍玄老祖看向天空，神色复杂，其中似是夹杂着痛恨，也有着忌惮。
　　“天地初开时，万物未生，鸿蒙之间，诞生了第一个种族，那个种族，便是圣族的由来。”
　　苍玄老祖缓缓的道：“圣族天赋异禀，极为强大，在那洪荒时期，他们就是天地间的主宰者，其余种族，不论人、兽，皆处其下，受其奴役、掌控。”
　　“在那后来，诸族反抗，爆发了大战，这才脱离了奴役。”
　　“但即便如今，圣族依旧是高人一等，不可侵犯，圣族之人，地位崇高，其余种族不敢与其相抗，被肆意践踏。”
　　“也唯有我人族，生生不息，自强而立，自那微末中挣扎崛起，无数先贤为了护佑人族传承，为此付出了巨大的代价，方才让得我人族，在这天地间有了立足之地，但即使如此，我人族依旧落于下风。”
　　苍玄老祖轻叹一声，道：“你们可知所处的这方天地？”
　　“苍玄天？”周元道。
　　苍玄老祖道：“苍玄天之外呢？”
　　周元有些愕然，苍玄天对于他而言，已是辽阔得无法触及，至于那苍玄天之外，他如何能知晓？现在的他，毕竟层次还太低了。
　　“准确说来，我们所处之天地，名为‘天源界’，天源界有九天，而‘苍玄天’便是其一。”
　　周元目瞪口呆，此时方才知晓自身之渺小，原来在他眼中已经浩大得无边无际的苍玄天，竟然还只是九天之一……
　　那整个天源界，又该是何等的无垠浩瀚？
　　“而天源界九天，圣族独占四天，其余五天，诸族共分。”苍玄老祖淡淡的道。
　　周元这才真切的知晓到那圣族是何等的霸道，仅仅一族，便是占据了将近天元界的一半。
　　“那，这个圣族，为何要追捕我？”夭夭柳眉微蹙，道。
　　显然，这才是最大的秘密，那圣族不断的追逐于她，而眼前这位苍玄老祖，更是以圣者之尊，宁愿陨落都要护佑于她。
　　还有黑爷爷，也是在不断的保护着她。
　　对于这个问题，苍玄老祖沉默了一会，道：“这个答案，我无法回答你，此间牵扯太大，你们还太弱小了，一旦知晓过多，反而引来圣族大能感应。”
　　他盯着夭夭与周元，道：“未来，等你们真正的强大了，自然会知晓。”
　　夭夭贝齿轻咬着红唇，不语。
　　苍玄老祖一笑，又是道：“而且圣族设计对付我，也并非完全是因为你的原因。”
　　“本座好歹是苍玄天曾经的第一人，苍玄宗便是由我所创，想当初，苍玄宗可是这苍玄天第一宗门。”
　　“苍玄宗么？”周元心头微动，圣迹城中那位赤脚大叔，似乎就是来自苍玄宗。
　　他倒是没想到，眼前这位苍玄老祖，就是苍玄宗的开山祖师。
　　“那，圣宫与圣族有什么关系？”周元忽然问道。
　　因为他想起了那位圣宫的使者。
　　如今的苍玄天中，似乎也是圣宫最强。
　　苍玄老祖听到圣宫二字，眼中便是露出了鄙夷之色，冷笑道：“还能有何关系，无非便是圣族走狗，洪荒大战，诸族摆脱了圣族奴役，在五大天中，布下了‘混元诛圣阵’，此阵可限制圣族至强者进入五大天，而圣族便是采取策略，招揽人族之人投靠，组建势力，以圣族为尊，奉圣族为神邸，为他们行事。”
　　“当年若非这圣宫动了手脚，令得‘混元诛圣阵’出现破绽，引来圣族至强者降临，老祖我早就将它给灭了！”
　　说到此处，苍玄老祖眼中也是有着森然的杀意升腾起来。
　　“当然那圣族对我出手，虽有你的原因，但也有一部分原因是冲着我所执掌的‘苍玄圣印’而来。”苍玄老祖看着夭夭。
　　“苍玄圣印？”周元眨了眨眼，这又是什么东西？
　　苍玄老祖面露肃然，缓缓的道：“天地初开时，九天成形，本源中诞生九物，谓之‘诸天九印’，而苍玄圣印，便是其一。”
　　“执掌圣印者，可谓是一天之主宰，也被称为——天主！”
　　“而本座，便是苍玄天上一任天主！”
　　苍玄老祖淡然笑道，犹如少年般俊美的脸庞上，不见多少傲然之气，但却自有一股威严显露。
　　“天主……”
　　周元暗暗咂舌，好霸道的称呼，一天之主吗？这样看来，眼前这苍玄老祖，简直厉害得不要不要的。
　　“圣宫图谋‘苍玄圣印’，意图将本座取而代之，成为这苍玄天新的天主，故而引下了圣族至强者。”苍玄老祖眼神冰冷的道。
　　“那……他们成功了吗？”周元忍不住的道。
　　苍玄老祖嘿然一笑，道：“他们虽然斩杀了老祖，将我神魂分裂封印，但却是低估了老祖的手段，那‘苍玄圣印’，被我分散，他们如何能得手？”
　　周元闻言，这才微微松了一口气，他对于那圣宫，也没什么好感，更何况，之前在那圣迹之地外，圣宫那位使者，竟然还暗中帮武煌意图斩杀他，所以他自然也不愿见到那圣宫坐大。
　　苍玄老祖瞧着周元，忽道：“你知道你得到的那道圣纹来历吗？”
　　周元愣了愣，有所察觉，眼睛睁大的道：“难道？”
　　苍玄老祖微微一笑，缓缓点头，声音落在周元耳中，却是犹如惊雷一般，让得他目瞪口呆。
　　“没错，你得到的这道圣纹，便是源自‘苍玄圣印’！”


第二百零三章 四道圣纹
　　“怪不得……这道圣纹竟然如此的厉害。”周元震撼半晌后，渐渐回神，由衷的感叹道。
　　这道圣纹，能够窥破诸多源术的破绽，让他以最小的力量，破解对方的源术，这种能力，简直神乎其神。
　　之前与武煌大战，如果不是圣纹能够窥破对方源术间的破绽，以小破大，周元想要取胜，必然还要付出更为惨烈的代价。
　　所以当周元听到这道圣纹竟然源自“苍玄圣印”时，方才会感到恍然。
　　“这道圣纹，名为‘破障圣纹’，能够窥探万物破绽，它是我从‘苍玄圣印’上剥离而下的四道圣纹之一。”苍玄老祖淡笑道。
　　“剥离的四道圣纹之一？”周元敏锐的察觉到了关键词。
　　“当年我被圣族大能伏击，他们试图夺取我所指掌的‘苍玄圣印’，但却没料到我早有准备，将‘苍玄圣印’本体封印，并且将其上的四道圣纹剥离，减弱‘苍玄圣印’的力量，令得圣族无法感应其位置。”苍玄老祖点点头，道。
　　周元暗暗咂舌，原来类似这种神秘圣纹，竟然一共有四道。
　　光是这一道“破障圣纹”就如此的厉害，真不知道另外三道，又具备怎样的力量？
　　苍玄老祖笑眯眯的望着周元，忽然语重心长的道：“小伙子啊，我观你天赋清奇，现在有一个重任要交给你。”
　　周元感觉到有些不妙，道：“前辈您不会想让我去找那‘苍玄圣印’吧？”
　　“聪慧。”苍玄老祖赞叹道。
　　周元顿时将脑袋摇起来，道：“前辈您太看得起我了，我一个小小的天关境，哪有资格染指这种至宝！”
　　他可一点没脑抽，苍玄圣印的确是至宝，但周元也知晓，那是一个烫手山芋，不提那圣族，就算是圣宫，在他的眼中都是无法形容的庞然大物。
　　一旦他得到了苍玄圣印，万一到时候被圣宫察觉，那所引来的祸水，显然不是他能够承受的。
　　“没出息的小子！”
　　苍玄老祖瞪了周元一眼，不过他也是有点意外周元竟然能够拒绝，毕竟若是常人知晓了这种至宝，怕早就被冲毁了理智，满心的贪婪想要将其获取。
　　从某种角度而言，他倒是欣赏周元这份理智。
　　“小子，你想不想保护她？”苍玄老祖看了一眼一旁的夭夭。
　　周元毫不犹豫的道：“这是我对苍渊师父的承诺。”
　　苍玄老祖冷笑一声，道：“那你现在知晓正在寻找她的都是些什么人了吧？那是你惹得起的？凭你也护得住？”
　　周元平静的道：“我不知道能不能护得住，但我会尽我所有的力量，我答应过苍渊师父，若是有人要伤害夭夭，除非从我的尸体上踏过去。”
　　一旁的夭夭明眸动了动，轻轻扫了他一眼，红唇微撇，道：“这一两年下来，可都是我在保护你。”
　　不过虽这般说着，但那眸子中，却是有着一抹笑意。
　　周元脸一红，辩解道：“总得给我变强的时间啊！”
　　“这倒有点气魄了。”苍玄老祖一笑，然后道：“不过我得告诉你，如果‘苍玄圣印’落在了圣宫手中，那圣宫宫主就将会成为苍玄天的天主，那个时候，他的感知将会远超你的想象，说不定……甚至能够发现夭夭。”
　　“而且，你已经得到了一道‘圣纹’，所以一旦圣宫宫主得到了‘苍玄圣印’，他第一件事必然是找回四道圣纹，让‘苍玄圣印’的力量彻底恢复。”
　　“而你……必然第一个被盯上。”
　　周元面色忍不住的一变，显然没想到连这道圣纹都是烫手山芋。
　　“前辈你不是说‘苍玄圣印’被你封印，谁都找不到吗！”
　　苍玄老祖淡笑道：“的确是被我封印了，但圣宫从未停止寻找，那圣宫宫主又不是废物，这样下去，迟早会被他感应到。”
　　周元无言。
　　苍玄老祖瞧得面色发苦的周元，语气放缓，道：“而且我没让你现在就要去找‘苍玄圣印’，你可以先将另外的三道圣纹找寻到，那样的话，就算真的‘苍玄圣印’落在了圣宫手中，那圣宫宫主，也无法凭此成为苍玄天的天主。”
　　他斜瞟着周元，道：“我就不信，你对那三道圣纹不感兴趣？”
　　周元舔舔嘴唇，说不感兴趣当然是假的，他已经体验过这道“破障圣纹”的厉害，自然想知道另外三道圣纹，具备何等威能。
　　不过苍玄的话倒也是没错，那圣族显然想要抓捕夭夭，而圣宫作为圣族的走狗，一旦被他们得到了苍玄圣印，那对于夭夭而言，将会是极大的威胁。
　　虽然现在的他没实力对抗圣宫，但如果能够给他们暗中造成一些麻烦，至少让他们无法得到完整的苍玄圣印，那他倒是愿意。
　　“那，那我去哪找另外三道圣纹？”周元沉吟了片刻，终于是问道。
　　现在的他，还没资格去找寻那苍玄圣印，但却可以把从圣印上面剥离的四道圣纹给找到。
　　瞧得周元终于点头，苍玄老祖方才一笑，道：“那第二道圣纹，被我封印在了苍玄宗的‘圣源峰’中。”
　　“苍玄宗，圣源峰？”
　　苍玄老祖笑着点点头，道：“我苍玄宗内，有七峰，每峰弟子无数，各司其职，各修其法，而那圣源峰，便是老祖我闭关之地。”
　　周元道：“那我想要得到那第二道圣纹的话，就得进入苍玄宗吗？”
　　苍玄老祖笑道：“怎么？你还不乐意？我苍玄宗即便不如以往，但如今依旧是这苍玄天中最强的宗门之一。”
　　周元笑笑，他自然是乐意进入苍玄宗，毕竟他行事也的确需要一个强有力的后盾，不然到时候被圣宫对付，没靠山他可扛不住。
　　“那圣源峰，当年我在陨落之前将其封印，谁也进不得，你二人到时候若是进入苍玄宗，过了选山大典，可持我印信，进入圣源峰，破解封印，重开圣源峰。”
　　“好麻烦……”周元咧咧嘴，道：“您老人家是苍玄宗开山祖师，我们持着你的印信，还不能直接找苍玄宗的宗主，让他允许我们进圣源峰寻找圣纹？”
　　“不可。”苍玄老祖缓缓的道：“圣纹之秘，关乎重大，苍玄宗内谁也不知，所以你们不可暴露。”
　　“而且……”
　　苍玄老祖沉默了片刻，道：“我怀疑当年老祖我的陨落，不仅仅是外部原因……”
　　周元眼神一凛，难道说，那苍玄宗内，还有内鬼？
　　“好危险的感觉。”
　　周元满脸的苦色，然后盯着苍玄老祖，语带深意的道：“前辈，你嘱托的事都不容易啊，不过要想马儿跑得快，也得马儿吃得饱啊……”
　　苍玄老祖见到这个家伙竟然明目张胆的张口索要，也是忍不住的气笑了，然后没好气的道：“放心，饿不死你！”
　　他伸出手掌，掌心有着金光汇聚而来，最后渐渐的形成了一滴金色的液体。
　　仿佛一滴金色的鲜血。
　　那滴金色鲜血一出现，便是在天地间引来了风暴呼啸，无数源气席卷而来。
　　“这是什么？”周元死死的盯着那滴金色鲜血，咽了一口口水。
　　苍玄老祖淡笑一声。
　　“这就是你们前往圣迹之地梦寐以求的东西……老祖我的一滴圣血。”


第二百零四章 一步太初
　　“圣血……”
　　周元眼神滚烫无比的望着那一滴金色的鲜血，他能够感觉到其中蕴含的磅礴源气，那种精纯程度，让得他头皮都是微微发麻。
　　他如何不知，苍茫大陆上所有骄子云集于此，所为的，不就是这一滴传闻之中的圣者之血吗？
　　这一滴圣血，蕴含着圣者之神妙。
　　据说若是将其吸收，不仅能够洗髓伐骨，即便是未曾开脉修行者，都能够一步迈过开脉境，直达养气，而且根基还稳固得难以想象。
　　不过显然，这种宝贝东西，恐怕没人会舍得给一位未曾开脉的人使用……
　　而且圣血还能够重塑根基，若是一些因为修炼出了岔子，导致根基不稳的人，更是能够借此铸就完美根基。
　　当然最重要的是，圣血中蕴含着诸多神妙，对于以后的修炼之路，将会有着极大的裨益。
　　“小子，这样吃得饱不？”苍玄老祖似笑非笑的看着周元，道。
　　周元抹了一把口水，竖起大拇指，道：“老祖大气。”
　　他顿了顿，接着道：“老祖还有吗？”
　　苍玄老祖如少年般俊美的脸庞瞬间一黑，道：“你当这是大白菜呢，还论斤给的啊？老祖全盛时期，损失这么一滴圣血，都得许久才能恢复！”
　　周元干笑一声，道：“开个玩笑，老祖不要气。”
　　苍玄老祖没好气的道：“那我嘱托你的事？”
　　“老祖放心，那圣宫既然对夭夭有威胁，那自然也是我的头号大敌，所以无论如何，我都不会让另外三道圣纹落在他们的手中。”周元连忙道。
　　其实没这等好处，他也会选择相助苍玄老祖，毕竟从某种角度而言，那圣宫对于夭夭而言，的确是潜在的威胁。
　　“准备好吧，就在这里将这滴圣血吸收，免得出了此处，你小子护不住。”苍玄老祖轻哼一声，道。
　　周元闻言，也是点点头，苍玄老祖说得也没错，圣血极具诱惑力，此时那圣迹之地外，不知道云集了多少各方势力，若是到时候知晓了他身怀圣血，怕是难保有人心生邪念，平白的惹来麻烦。
　　他自那青松下盘坐下来，神色之中满是期待。
　　苍玄老祖屈指一弹，金色圣血便是化为一抹金光暴射而出，最后猛的膨胀开来，竟是化为了一股粘稠的金色雾气，顺着周元的鼻息，涌入而进。
　　轰！
　　周元脑海中几乎是顷刻间爆发出了轰鸣之声，他仿佛是感觉到有着一座火山在他的体内爆发开来。
　　炽热的金色雾气，犹如岩浆一般，疯狂的冲刷在他的四肢百骸。
　　在其气府之中，暗金色的通天玄蟒气爆发出嘶啸声，开始贪婪的吸收着那一道道金色气息。
　　粘稠的金色雾气，充斥在周元身体的每一个角落，并且渐渐的沁入到血肉，骨骼之中……
　　于是，周元体内的血肉，骨骼，都是在此时浮现了点点金色的光斑。
　　那自周元体内散发出来的源气波动，几乎是在节节攀升……
　　甚至，不止他的源气在飞速的提升，其眉心处的神魂，原本因为之前催动了“银影”而枯竭黯淡，但却在此时，直接以一种惊人的速度恢复过来……
　　之前大战的所有创伤，顷刻间被修复。
　　而且，伴随着神魂吞吸着那来自圣血中的金色气息，周元的神魂，也是开始不断的壮大，并且开始越来越凝实。
　　显然，这一刻，周元的体内每一个部位，都是在进行着脱胎换骨般的变化。
　　青松之下，少年盘坐，源气自其体内弥漫出来，仿佛是在其身后形成了巨蟒之形，蛇嘴不断的吞吸着那一缕缕的金色气息……
　　苍玄老祖看了一眼周身身体上行那若隐若现的巨蟒源气，眼神微凝，道：“这道源气看似仅有五品，但却含而不发，似乎蕴含着无穷潜力……”
　　“若是所料不错的话，应当便是那传闻之中的‘祖龙经’吧？”苍玄老祖看向夭夭。
　　夭夭螓首微点，也是盯着周元，道：“祖龙经与黑爷爷的天元典，他就选了前者。”
　　“好有野心的小家伙。”苍玄老祖嘿然一声，要做出这个选择，常人怕是没这个胆魄，毕竟祖龙经太难修炼，而且一旦踏上此道，就无法再回头。
　　要么成龙，要么成虫。
　　“不过也不知道他这个选择，究竟是好是坏……”苍玄老祖摇摇头，神色莫名。
　　“先让这小家伙慢慢享受圣血的改造吧。”
　　苍玄老祖袖袍一挥，云雾在面前形成了棋盘，他笑道：“可会下棋？”
　　夭夭玉手执子，棋子清脆落盘。
　　“老先生为何为了护我，宁可付出这种代价？”夭夭明眸盯着棋盘，缓缓的道。
　　苍玄老祖悠悠一叹，道：“自是为我人族的未来。”
　　夭夭柳眉微蹙，道：“我能有这般本事？”
　　苍玄老祖无奈的道：“你就别套我的话了，你心中的疑问，未来自有知晓的时候，不过，以后有机会，你可前往‘混元天’。”
　　“混元天？”夭夭明眸一动。
　　苍玄老祖笑着点点头，道：“那是五大天中最强的地方，苍渊，就来自那里……”
　　夭夭微微沉吟，螓首轻点。
　　“谢过老先生了。”
　　……
　　半个月后。
　　青松之下，源气澎湃涌动，一道少年身影静静的盘坐，在其周身，雄浑的源气震动着，衣袍无风自动，猎猎作响。
　　忽然间，他身体一颤，一道源气光柱陡然自其天灵盖冲天而起。
　　源气冲天，化为了一道暗金色的巨蟒虚影，那巨蟒仰天嘶啸，暗金的光芒隐隐的褪去，犹如是蛇蜕皮一般，暗金之中，多了一丝紫意。
　　而且，仔细看去，似乎能够瞧见，在那巨蟒的脑袋处，隐隐的多出了两个金色的小包，腹部位置，也是隐有爪子浮现。
　　苍玄老祖与夭夭皆是抬头望着那源气所化的巨蟒虚影。
　　“咦，这小家伙的源气，竟然品质提升到了六品……”
　　夭夭也是轻轻点头，道：“龙角初生，龙爪初现，这是蟒化蛟的前兆，不过可惜未曾完全蜕变，不然的话，就能够进阶成七品的镇世天蛟气了。”
　　显然，应该是周元将从武煌那里夺回来的圣龙气也完全的吸收了，这才让得通天玄蟒气产生了巨大的变化。
　　从此以后，他的通天玄蟒气，便是达到了六品层次。
　　周元紧闭的双目，也是在此时陡然睁开，一声清啸自其嘴中传出。
　　呼！
　　隐有蛟形的巨蟒源气席卷而下，化为一道带着紫金之意的磅礴源气，被周元一口吞入腹中。
　　轰轰！
　　似乎是有着惊雷声，陡然自周元的体内炸响。
　　他站起身来，一股强悍的源气波动，宛如风暴，自他的体内爆发出来，比起半个月之前，竟是不知道强悍了多少！
　　周元感受着体内的雄浑源气，也是忍不住的倒吸一口凉气，因为他发现，这短短半个月，他竟是直接从天关境中期，一步迈入了准太初境！
　　距离那真正的太初境，已是近在咫尺！
　　这一次，可谓是一步登太初。


第二百零五章 圣迹结束
　　悬崖边，青松下。
　　周元感受着气府之中盘踞的雄浑源气，面庞上的惊喜也是掩饰不住。
　　他没想到，仅仅只是一滴圣血，便是令得他直接从天关境后期踏入了准太初境，而在此时，他已是能够隐隐的感应到一处神秘的空间，如果所料不错的话，应该就是那传闻中的太初天了。
　　据说太初天有九重，其中蕴含着古老的太初气，吸收这种太初气，能够不断的改造自身气府，令得气府发生巨大的变化，最终当达到极限时，气府就会出现进化，直接化为所谓的神府。
　　神府一成，便可踏入神府境，那时源气浩瀚如云，可遮百里天地，远非太初境可比。
　　“如今已是能够感应那太初天的存在，下一步只要能够进入其中，想来就能够真正的踏入太初境了。”周元自语。
　　原本以周元的修炼速度，想要从天关境中期达到准太初境，起码都还需要将近一年的苦修，但没想到这一次，却是在半月中直接跨越了。
　　而且最重要的是，这种越级跨越，并没有令得周元根基不稳，然而愈发的牢固。
　　显然圣血之妙，常人难以想象。
　　“怎样？对老祖我这滴圣血还算满意不？”在周元沉浸在惊喜中时，一旁有着笑声传来。
　　周元抬头，便是见到苍玄老祖笑眯眯的俊美脸庞。
　　“谢前辈造化之恩。”周元面色郑重，抱拳一礼，他能够感觉到这滴圣血带来的好处，不仅令得他根基更为的稳固，而且还提升了他的实力，当然最为重要的，是圣血蕴含着不少玄妙，这一点，或许在未来的修炼道路上，会对他有诸多的好处。
　　苍玄老祖摆了摆手，道：“这份造化，也算是你小子自己赢来的。”
　　周元瞧着苍玄老祖的身影，似乎变得虚幻了许多，那是因为源气即将耗尽的缘故，显然，在将那滴圣血给予周元后，苍玄老祖这点灵光，也是无法持续太久了。
　　“小子不必多愁善感，我这点灵光，本就是为了等待该等之人，如今自然念头已成，自然就该消散了。”苍玄老祖笑道：“只要你记得我的嘱托便可。”
　　周元沉声道：“前辈放心，我定会竭尽全力，不让另外三道圣纹落在那圣宫手中。”
　　苍玄老祖点点头，道：“至于那第三道与第四道圣纹的下路，待你得到那第二道圣纹时，自会知晓。”
　　显然，他也是留了一手，免得周元中了什么手段，一下子将圣纹的位置都给暴露了。
　　白玉桌前的夭夭也是长身而起。
　　苍玄老祖看了看她，目光再转向周元，面色渐渐的变得凝重，道：“最后，我希望你能够保护好她，既然苍渊都信任你，那老祖我也相信你能够做到。”
　　周元重重的点点头。
　　他能够感觉得出来，夭夭的身份似乎关系极大，不然的话，不会连苍玄老祖与苍渊师父这等人物，都是如此的郑重。
　　苍玄老祖嘱托完毕，也就不再多言，挥了挥手，道：“去吧。”
　　周元望着苍玄老祖那虚幻的身影，心中倒是有着一些敬意升起，现在的他太渺小，所以不清楚苍玄老祖他们究竟在做什么事，但光从他为了保护夭夭，即便自身陨落都不惧的作为，就足以让得他敬佩。
　　周元再度对着苍玄老祖的身影弯身一礼，然后便是不再多言，与夭夭转身而去，消失在了云雾之间。
　　苍玄老祖望着他们离去的身影，也是幽幽一叹，喃喃自语。
　　“预言中的圣灾，我人族能否渡过，就看此间了……”
　　……
　　当周元与夭夭走出云雾时，他们便是感觉到整个天地仿佛都是在颤抖起来，两人抬头，只见得圣迹之地的上空，缓缓的裂开……
　　透过裂缝，外间有着熟悉的地形浮现出来，赫然便是那圣迹之地外。
　　显然，圣迹之地的出路打开了。
　　咻！咻！
　　而就在圣迹之地打开时，只见到无数道流光冲天而起，犹如蝗虫一般的对着裂缝外飞去，一时间倒是热闹非凡。
　　在周元修炼的这半个月间，苍玄老祖便是将圣迹之地关闭，所以其内的诸多骄子也是无法出去，只能静等着，不过好在的是圣迹之地中天地源气雄厚，在这里多修炼一时，也算是不错。
　　而如今周元修炼完毕，圣迹之地便是被苍玄老祖再度打开。
　　咻！
　　忽有一道源气光芒呼啸而至，最后一头就冲向了夭夭。
　　夭夭伸出玉臂，将那光芒接住，光芒散去，便是露出了吞吞的身影。
　　夭夭轻轻揉了揉吞吞的脑袋，吞吞也是享受的微眯起眼睛，嘴中发出欢快的叫声。
　　周元的目光俯视而下，望着那辽阔的圣迹之地，略有些感叹，在进入这里之前，他周元在这苍茫大陆上，应该算是籍籍无名。
　　不过，当他从这里再出去的时候，想来……他已算是名震苍茫了。
　　这倒并非是他自傲，而是这一路而来的显赫战绩，足以让得周元成为这苍茫大陆上年轻一辈的第一人……
　　而且，经过圣血的洗礼，此时的他，比半个月之前更为的强悍，如果此时周元再遇见武煌，恐怕那场战斗，将会有些摧枯拉朽……
　　“走吧。”
　　他对着夭夭说了一声，然后便是有着源气弥漫开来，直接在两人的脚下形成了一朵暗金源气，源气冲天而起，载着两人，冲出了天空上的裂缝。
　　冲出裂缝的瞬间，整个天地仿佛都是变得辽阔起来。
　　在那远处的地平线上，一座雄伟的城市若隐若现，正是那圣迹城。
　　而此时，这片圣迹之地外的天地天地极为的热闹，无数的骄子源源不断飞出来……
　　当周元与夭夭出现的时候，无疑是瞬间引来了无数道目光，只不过这些目光之中，皆是充满着敬畏。
　　周元打败武煌的那震撼一幕，到现在都还深刻的印在所有人的脑海中。
　　“嘿，周元，你还真厉害，竟然连武煌都被你打败了！”两道源气光芒掠来，靠近了周元与夭夭，有着娇声传来，正是绿萝与左丘青鱼。
　　绿萝大眼睛眨啊眨的盯着周元，小脸上满是惊奇之色。
　　“你那边怎样？”周元一笑，问道，在那圣梯中，绿萝与那祝罂再度碰到了一起。
　　“哼，她怎么会是我的对手，之前那一次不过是我措手不及而已。”绿萝得意洋洋的道。
　　一旁的左丘青鱼，也是美目流转，饶有兴致的盯着周元，笑吟吟的道：“怎么样？现在的你，可算是咱们苍茫大陆年轻一辈中的第一人了。”
　　夭夭抱着吞吞，红唇微弯的看了她一眼，道：“那我之前的提议你还有没有兴趣？”
　　左丘青鱼盯着夭夭那完美无瑕般的白玉俏脸，忍不住的靠拢过去，揽住夭夭的纤细腰肢，低低地笑道：“倒是有一点兴趣了，不过感觉还是对你兴趣最大，要不咱们三人凑凑吧？”
　　两女一个完美清冷，一个娇媚，两张脸颊凑在一起，让得天地间不少骄子的目光都是有些炽热的投来。
　　“给我走开。”夭夭面无表情的伸出纤细玉指，抵住左丘青鱼的眉心，将她弹开。
　　这个小妖女的言语实在是太过的胆大了。
　　周元距离她们近，所以倒是听见了左丘青鱼的低笑声，那一瞬间仿佛身体都是滚烫了一下，目光忍不住的扫过两女的脸颊。
　　夭夭似有察觉，眸子微眯的投射而来。
　　周元感觉到一股寒意，赶紧收回目光，目不斜视。
　　咳！
　　而就在诸多骄子皆是从那圣迹之地中出来后，忽有一道轻咳声响彻，直接是盖过了整个天地间的喧哗声。
　　于是天地间安静下来。
　　因为所有骄子都是见到，不远处有着六道源气云朵飘来，在那上面，六道身影盘坐，散发着强悍的源气威压。
　　赫然是六位使者。
　　瞧得他们过来，众多骄子都是紧张起来，因为他们知晓，当圣迹之地结束时，六位使者也会开始选人，而被他们看中者，则将会有资格进入六圣宗修行。
　　那个整个苍玄天中最为强大的宗派。
　　这对于在场的所有骄子而言，都将会是一条鱼跃龙门的修炼大道！


第二百零六章 入宗门
　　六道源气云朵悬浮在半空中，六道人影盘坐在上面，雄浑强悍的源气波动若有若无的自他们体内散发出来，震慑着整个天地。
　　在这六位神府境强者的震慑下，天地间那诸多的骄子，都是噤若寒蝉，不敢显露丝毫的桀骜，皆是乖顺无比。
　　因为他们都知晓，眼前的六人，几乎掌握着他们的前途。
　　那六大圣宗乃是苍玄天中最强大的宗派，只要能够进入其中修行，前途远非留在这种大陆上可比，毕竟，六大圣宗，汇聚了苍玄天中最好的资源以及强者。
　　所以，在很多人看来，就算是进入六圣宗当一个普通弟子，都要比留在苍茫大陆上当骄子更好。
　　周元的目光，也是看向那六位使者，在那圣迹之地中，他已是知晓了六圣宗的信息，同时也知晓了那位赤脚大叔，便是苍玄宗的使者。
　　而那名面白无须，名为赵盘，看上去有些阴厉的中年男子，便是圣宫的使者。
　　另外的四宗，分别是北溟镇龙殿，问剑宗，天鬼府以及百花仙宫。
　　这四大宗门，在苍玄天中也是鼎鼎大名，堪称是巨头般的存在。
　　云朵上，那名为赵盘的圣宫使者，冷厉的目光扫视众人，他的目光犹如刀锋一般，诸人都不敢与其对视。
　　“你们虽然都是这苍茫大陆上的骄子，不过想要入我六圣宗门下，也没那么容易，要知晓，苍玄天内，大陆成千上万，苍茫大陆在其中丝毫不起眼。”
　　“其他大陆上，各种骄子，更是数不胜数，而那些地方，同样有六圣宗的使者前去筛选弟子。”
　　“所以，不要以为在这圣迹之地中有所表现便可志得意满，真要放到整个苍玄天年轻一辈，你们还并不够看。”
　　赵盘漠然的声音，犹如一盆冷水，直接是将原本还因为在圣迹之地中表现不错的诸多骄子冻醒过来。
　　周元的眉头也是微皱了一下，因为他感觉到，那赵盘在说着话的时候，冰冷的目光似乎是在他身上顿了顿，仿佛这话是在说给他听一样。
　　不过他神色倒是没什么变化，不喜不怒。
　　“真是讨厌。”绿萝则是低声嘀咕道。
　　左丘青鱼看了周元一眼，悄声道：“先前我得到消息，出手救武煌神魂的就是这位圣宫使者赵盘。”
　　周元眼神一凝，眼睛深处掠过一抹怒意，原来是这个家伙在搞鬼，坏了他的好事。
　　若不是如此，在那圣迹之地中，他就能够彻底的斩杀武煌的神魂，将一切都收拾得干干净净，而不像现在，还落了一个尾巴。
　　“呵呵，赵盘使者也不必如此的严厉，这些小娃子，我觉得有一些倒是不错的苗子，加以培养的话，未必不会成为宗门栋梁。”在天地间诸多骄子都呐呐无言时，一道笑声响起，只见得那苍玄宗的使者，穆无极轻轻磕着烟杆，笑眯眯的道。
　　“好了，废话也别多说了，这就开始选拔吧。”说话的，是一名白袍男子，他面目冷肃，周身源气显得极为的锋锐，在其膝盖上，横着一把铁剑。
　　这一位，正是问剑宗的使者。
　　“踏入圣梯者，上前一步。”一位美妇温柔出声，她身穿宫袍，宫袍上，绣着精致的百花纹，显然便是百花仙宫的使者。
　　她的声音一出，漫天骄子中，便是有着数十道身影走了出来，赫然便是那一批踏入了圣梯的骄子，而周元，夭夭，绿萝等人都是在列。
　　不过让得周元有些意外的是，叶冥也是在此，不过另外几人却是没了踪影。
　　六位使者望着这数十位骄子，忽的出手，源气席卷而出，化为大手，各自蛮横的抓了数人，也不管他们是否愿意，就丢在了身后源气云朵上。
　　于是原地很快就只剩下数道身影。
　　正是周元，夭夭，绿萝这些更为出色的骄子。
　　“我问剑宗极于剑，你可愿入？”那位问剑宗的使者，率先看向李纯均，声音都是柔和了许多，显然是看中了后者在剑道上的天赋。
　　李纯均轻轻点头，道：“我愿。”
　　他原本的目标，本来就是问剑宗。
　　其他诸多骄子见到这一幕，都是明白过来，这最后留下的几人才是几位使者关注的人，所以还主动询问，不像之前那些骄子，根本都不需要理会他们的心意，直接随意划分就了事。
　　但就算这样，众多骄子也是羡慕得紧，毕竟他们连让人家随意划分的资格都没有。
　　“你之前所修的阎罗宗，乃是我天鬼宗曾经的一名执事所创，如今你可愿入天鬼宗？”那鬼气森森的黑袍人，看向了甄虚，道。
　　甄虚面容恭敬的点头。
　　“这两个小丫头倒是很不错，要不就都入了我百花仙宫吧？”那名美妇则是笑吟吟的看向了绿萝与左丘青鱼。
　　绿萝与左丘青鱼对视一眼，再瞧得其他使者也没说话，于是也是俏生生的对着那位美妇行了一礼。
　　那美妇微微一笑，美目又是看向了周元身旁的夭夭，道：“这个小女娃也是让我喜欢得紧……”
　　虽然夭夭源气稀薄，但美妇一眼就看了出来，前者神魂修为极强，若是专修神魂的话，未来指不定也是能够成就不凡。
　　“咳，商羽使者，两个就差不多了。”穆无极咳嗽了一声，道。
　　其他的使者也是点点头，让百花仙宫收走两个，主要是他们懒得与一个女子相争，毕竟百花仙宫比较特殊，只招收女弟子。
　　瞧得其他使者都是反对，那名为商羽的美妇，也只好遗憾的摇摇头。
　　接下来一番挑选，那宁战入了北溟镇龙殿。
　　“叶冥，你便入我圣宫吧。”而此时，那圣宫使者赵盘忽的看向了叶冥，淡淡的道。
　　天地间诸多骄子有些骚动，皆是感到不满，毕竟这叶冥乃是东玄大陆的人，此次插足他们苍茫大陆，本就不合规矩，没想到眼下，竟会被圣宫使者看中。
　　不过对于他们的骚动，赵盘看都未曾看一眼，只是瞧着叶冥。
　　叶冥微微犹豫了一下，但最终还是点点头，这圣宫如今在苍玄天中如日中天，能够进入其中修行，倒也是一个极好的选择。
　　穆无极吞吐着青烟，笑着看了周元一眼，然后对着一旁的夭夭道：“你愿意入我苍玄宗吗？”
　　夭夭无所谓的点点头。
　　于是这样下来，就只有周元一人了……
　　天地间所有目光都是看过来，谁都知道，周元是此次圣迹之地中最出类拔萃者。
　　果然，穆无极笑道：“周元，作为此次圣迹之地中登顶圣山者，你可自由选择入哪一宗。”
　　天地间安静下来，都是等待着周元做出选择。
　　但就在周元将要开口的时候，那圣宫使者赵盘忽然淡淡的开口道：“周元，若是你入我圣宫，你斩杀武煌肉身之事，我圣宫就不与你计较。”
　　“而且你应知晓，我圣宫如今才是苍玄天中最强的宗派，只要你进入圣宫，自会受到栽培。”
　　赵盘目光居高临下的看着周元，他的语气略显轻挑傲然，因为在他看来，他算是给足了周元面子，而且还主动抛出了橄榄枝，若是那周元聪明的话，就应该知晓如何选择。
　　其实他会如此说，倒并不是多看重周元，毕竟只是一个小小的苍茫大陆上的骄子选拔而已，他之所以会开口，只是因为知晓穆无极看重周元，而他偏偏要作祟一下，恶心恶心穆无极。
　　果然，他话一落，那穆无极面色顿时有些难看，恼怒的盯着他。
　　“嘿，还计较？自身没本事被斩了肉身，你找谁去计较？”穆无极冷笑道。
　　赵盘也不理会他，只是俯视着周元。
　　那一道道目光，也都是看向周元。
　　在那众多视线注目下，周元也是一笑，他抬头望着那赵盘，道：“使者的看重，周元心领了，不过圣宫门槛太高，我怕是高攀不上了。”
　　说完，看向穆无极，道：“我愿入苍玄宗。”
　　他的声音回荡开来。
　　而那赵盘的面色，陡然间变得阴寒下来，眼中有着震怒浮现，下一刻，他猛的一步踏出，顿时间狂暴的源气威压便是铺天盖地的对着周元笼罩而去。
　　“好个不识抬举的东西！”
　　“既是如此，那我就来和你算算斩杀武煌肉身的事！”
　　他那森寒的声音，也是响彻起来。


第二百零七章 一掌
　　轰！
　　磅礴雄浑的源气，犹如雷暴一般，凶悍无匹的自那赵盘体内横扫开来，这片天地仿佛都是在其汹涌源气下微微震动。
　　在场的无数骄子，都是忍不住的色变，一位神府境的强者发怒，那可不是他们这些人能够承受的。
　　而那股源气威压，直冲周元而去，所以他的感受最为的深切，在那一瞬间，他感觉自身犹如深处深海之中，恐怖的压力自四面八方涌来，犹如是要将压碎一般。
　　浑身的骨骼，都是在作响。
　　嘶！
　　周元气府之中，通天玄蟒气感受到压力，发出嘶啸声，猛的破体而出，化为源气巨蟒将周元护在其中，抵御着那种可怕压力。
　　“赵盘，你做什么！”
　　不过，周元并未承受太久那股压迫，穆无极震怒的声音，便是陡然响彻。
　　轰！
　　又是一股同样强悍磅礴的源气自穆无极体内爆发出来，直接是迎上了赵盘的源气威压。
　　两位神府境强者对碰，顿时间整个天地的源气仿佛都是隐隐有些沸腾的迹象。
　　“哼，这小子心狠手辣，将我圣宫看中的骄子肉身斩杀，若是不惩治一番，岂不是叫人小看了我圣宫！”赵盘冷声道。
　　“穆无极，我奉劝你将此子交出来，否则等我禀明宫主，到时候说不得就是我圣宫正式出面，叫你苍玄宗把人交出来了！”赵盘语气强硬，声音阴厉。
　　自从当年苍玄宗苍玄老祖陨落后，苍玄宗实力衰退，而圣宫则是如日中天，隐隐有着成为苍玄天第一宗的迹象，故而这些年来，圣宫行事，愈发的跋扈霸道。
　　穆无极闻言，也是怒极而笑，道：“赵盘，你算个什么东西，真当我苍玄宗怕你圣宫不成？！”
　　“那武煌有此结果，自是技不如人，你还在这里胡搅蛮缠，传出去也不怕被人贻笑大方。”
　　其他四位使者也是眉头微皱，显然也是觉得这赵盘无理取闹。
　　赵盘眼神一寒，道：“看来你是不想交人了，既然如此，那我就自己来动手！”
　　轰！
　　只见得磅礴源气呼啸而出，竟是化为一只百丈源气大手，一把便是对着周元所在的方向抓来。
　　穆无极一声冷哼，鼻息间顿时有着青色源气喷吐而出，犹如巨大的源气锁链一般，直接是缠绕在那源气大手之上，将其捆缚，无法落下。
　　“青烟缚龙术！”
　　与此同时，穆无极手中烟杆一抖，一道青烟升腾起来，下一瞬间，竟是洞穿了虚空一般，直接是从赵盘周身的空间渗透了出来，缠绕在了赵盘身躯上。
　　青烟看似稀薄脆弱，但当其缠绕上时，竟是连空间都是呈现扭曲的迹象，仿佛就算是巨龙被缠上，都是无法挣脱。
　　“噗！”
　　不过，就在那青烟捆缚住赵盘的身体时，他的身体忽然扭曲起来，最后噗的一声，化为一道影子，缓缓散去。
　　“哼，早知道你穆无极缚龙术的名头，我怎会没有准备？！”当其身影消失时，赵盘的冷哼声响起。
　　“分影术？”另外四位使者见到这一幕，眼神皆是一凝。
　　这可是圣宫中颇为高明的源术，没想到这赵盘竟然修成了。
　　天空上，之前那赵盘源气所化的巨手上，忽有裂缝浮现出来，赵盘真身显露而出，眼神阴冷的投向了不远处的周元。
　　“我看今日，谁能救你！”
　　赵盘陡然化为一道光影暴射而出。
　　望着那直接破空而来的赵盘，周元面色也是微变，眼中满是寒意，他没想到这个赵盘竟然能够不要脸到这种程度，以神府境强者之尊，来对付他一个初入太初境的小辈。
　　“覆空手！”
　　赵盘手掌伸出，掌心有着磅礴源气汇聚，陡然拍下。
　　顿时那掌心在周元的眼中仿佛陡然放大，甚至连天空都是被覆盖，犹如是遮蔽了周元的所有退路。
　　在周元身旁的夭夭，俏脸极为的冰冷，她胸脯轻轻起伏，显然心中动了真怒，那光洁眉心处，隐隐都是有着光芒浮现。
　　不过，就在此时，周元忽然握住了夭夭那冰凉如玉的小手。
　　他看着夭夭那冰冷的眸子，微微摇头，然后伸出手臂揽住了她那纤细腰肢，身形陡然暴退，与此同时，他眼目之中，圣纹转动起来。
　　“哼，覆空手一出，天地封闭，你如何逃出我的掌心？”赵盘讥讽道，看向周元的眼神中充满着猫戏老鼠般的戏谑。
　　周元没有回答，他知晓神府境强者的强横，所以并没有要硬憾的想法，眼中古老圣纹转动着，原本眼中那被封闭的天地，似乎都是变得模糊了许多。
　　一些破绽浮现出来。
　　周元脚踏龙步，猛的暴射而退。
　　呼！
　　周元步伐斜退数十步。
　　当最后一步落下时，封闭的天地陡然散开，那眼前遮天蔽日般的巨手，也是消失不见……
　　而此时，那赵盘的一掌，也是彻底落下。
　　他面庞上的神情陡然凝固，有些难以置信的望着周元，显然是没想到，先前他那势在必得的一手，竟然被周元避开了。
　　“咦？”其余数位使者，也是惊疑出声，他们非常清楚，赵盘那一掌，神府境下，怕是无人能躲，但先前却是偏偏被周元巧妙的避开了。
　　哗！
　　天地间无数骄子也是哗然出声，震惊的望着周元。
　　谁都没想到，他竟然能够在神府境强者手下，走过一回！
　　穆无极身形闪掠而来，挡在了周元的前方，不过他看向周元的目光同样充满着惊奇，显然不明白他究竟是怎么躲过赵盘那一掌的。
　　听得那漫天的哗然声，赵盘的面色青白交替，最后化为涨红，眼中杀意暴涨。
　　“混账东西，竟敢戏耍我，今日定饶不得你！”
　　赵盘终是咆哮出声，恼羞成怒到了极点，他以神府境的实力对周元出手，已是丢了份，结果如今出手竟然毫无建树，若是传出去，怕是会成为他一辈子的污点。
　　轰轰！
　　穆无极望着那暴怒起来的赵盘，面色也是冷厉起来，周身源气升腾，看来今日，只能先与这赵盘正面斗上一场了。
　　轰！
　　不过，就在那赵盘暴怒咆哮，源气疯狂汇聚而来时，忽然间，这片天地似乎是震动了一下。
　　无数道目光投射而去，只见得那尚还未完全关闭的圣迹之地中，忽有一道浩浩荡荡的流光席卷而出，化为巨手，当头便是携带着恐怖的力量，铺天盖地的对着那赵盘笼罩下去。
　　与此同时，一道低沉的声音，响彻天地。
　　“当年老祖陨落时，可曾说过，圣宫的杂碎，不可靠近老祖所在之地，你这小杂碎，哪来的狗胆？！”
　　此声一出，诸多骄子尚还一脸茫然，但穆无极以及其他数位使者，却是面色骤变。
　　那原本暴怒咆哮的赵盘，声音也是噶然而止，他似乎是呆滞了一瞬，紧接着就想起了什么，面色瞬间惨白，眼中有着无法言语的恐惧涌出来。
　　“苍，苍玄老祖？！”
　　赵盘骇然失声。
　　下一瞬，他毫不犹豫的掉头暴退，犹如丧家之犬一般。
　　因为他知道他惹出了一个多么恐怖的存在，即便那位存在已经陨落，但在他所陨落之地，依旧有着执念存在。
　　但即便只是一道执念，对于他而言，依旧是可怕无比。
　　轰隆！
　　然而，天空上那巨手却是一掌拍下，那一掌直接是无视了空间，出现在了赵盘的身后。
　　轰！
　　天空震荡，大手落下，然后所有人便是见到，那赵盘的身影犹如是炮弹一般的坠落下来，砰砰之间，一座座山峰都是崩塌……
　　山石崩裂，赵盘直接是被掩埋了下去……
　　无数骄子目瞪口呆，谁都没想到这十数息前还威猛无比的赵盘，在此时，却是瞬间被打得不知死活……


第二百零八章 离去之前
　　天空上的巨手，渐渐的散去。
　　然后却是留下了那一座座崩裂的山峰，半片山脉，仿佛都是在此时被撕裂开来……
　　无数人目瞪口呆的望着这一幕。
　　就连周元都是一脸的惊愕，显然没想到那赵盘在这里动手，竟然会引动了苍玄老祖遗留的力量……
　　“老祖……”
　　穆无极也是怔怔的望着这一幕，嘴唇都是微微哆嗦，那脸庞上有着激动之色浮现出来，他的眼中，满是尊崇之色。
　　“这个赵盘，还真是倒霉……”其他四位使者，也是暗暗摇头。
　　他们自然是知晓，当年苍玄宗那位苍玄老祖的陨落，与圣宫也是有着一些关系，所以那位老祖极其的厌恶圣宫之人。
　　故而，即便如今苍玄老祖陨落，身化万千落在苍玄天中形成诸多圣迹，但圣宫的人一旦太过的接近，便是有可能引发那位苍玄老祖遗留的力量，进而惹来大麻烦。
　　所以久而久之下，圣宫的人见到这些圣迹，都不敢太过的接近。
　　不过这一次，这赵盘也没太接近圣迹之地，但却依旧是引动了那位老祖的遗留的力量，吃了一个血亏，不得不说是倒了血霉。
　　砰！
　　在那无数道同情的目光中，远处那废墟般的山石中，有着一道源气爆发，一道人影冲天而起，狼狈的悬浮在半空。
　　众人目光瞧去，都是暗暗咂舌，此时的赵盘，浑身鲜血，衣衫破碎，周身源气萎靡，显然是受到了极重的重创。
　　赵盘浑身都气得在发抖，又恐惧又愤怒，他怎么都没想到，他竟然会引动了那位苍玄老祖遗留的力量……
　　“该死！我明明都已经远离了，为何还是会这样？！”赵盘心中咆哮道。
　　他如何不知晓那位苍玄老祖所化的圣迹之地不欢迎他们圣宫的人，所以也算是在保持距离，可结果还是中招了。
　　“嘿，赵盘，看来你令人讨厌的程度比较高，连老祖都看不过眼了。”穆无极冷笑着讥讽道。
　　赵盘面色铁青，但却不敢再跋扈了，先前那股力量吓坏了他，如果再来一次，说不定他还真是会死在这里。
　　而且，苍玄老祖的名头太强了，那曾经苍玄天的第一强者，即便如今已是陨落，但人的名树的影，依旧具备着震慑力。
　　“好，今天的事，我记下了！”
　　赵盘咬牙切齿，阴毒的目光看过穆无极，最后停留在周元的身上，那浓烈的杀意几乎是溢出来，显然，他是将周元认定成了他今日颜面丢尽的罪魁祸首。
　　狠话摞下，赵盘也是没脸继续留下来，袖袍一挥，源气卷动，便是将那叶冥等人卷起，最后直接对着圣迹城掠去。
　　于是，一场原本要爆发的神府境强者的战斗，也是如此虎头蛇尾的结束了。
　　那无数骄子发出惋惜的声音，然后也是开始陆陆续续散去，他们的神色都有些失望，因为最终被六位使者选中的人，只是少数……
　　周元望着赵盘离去的身影，眼神深处也是掠过一抹冰寒之色。
　　“赵盘是吗……我也记住你了，有朝一日，今日的事，我也会与你好好算一算……”周元在心中冰冷自语。
　　现在的他，的确不是这赵盘的对手，但他也挺记仇的，所以，若是未来有机会的话，周元也会把这些，尽数的还给赵盘。
　　穆无极转过身来，看向周元，笑眯眯的道：“没想到你倒是有些手段……”
　　他说的自然是之前周元竟然避开了赵盘那势在必得的一手。
　　周元笑笑，那赵盘乃是神府境的强者，实力远胜于他，若是硬碰的话，恐怕他顷刻间就会被抹杀，不过如果只是躲避的话，凭借着那道“破障圣纹”的力量，他倒是能够纠缠一下。
　　“从现在开始，你们两人也算是我们苍玄宗的入门弟子了……”穆无极道：“数日之后，我就会带你们离开苍茫大陆，直接前往苍玄宗。”
　　“直接就去了吗？”周元一怔。
　　“放心，我会派人前往你们所在的王朝，将消息通报给你们父母。”穆无极笑道。
　　周元犹豫了一下，转过头，望向北方，那是大周王朝所在的方向。
　　“你在担心那大武王朝？”穆无极见状，开口说道，显然，对于周元的信息，他已是尽数的掌握了。
　　周元点点头，虽说如今他父王已经打破了阴影，实力开始逐步的恢复，但想来依旧无法抗衡武王，而且大武的实力，远胜大周。
　　他在这里打败了武煌，夺回了圣龙之气，若是那武王知晓，必定是震怒，周元就怕那武王因此迁怒大周，他可不想以后回来时，看见大周一片残破。
　　“战傀宗遗迹，也不知道父王他们开发得如何了，若是彻底接收后，对于大周的实力必然有着极大的提升，到时候，也就不见得会太过的惧怕大武了。”周元心中暗道。
　　穆无极抽了一口烟嘴，道：“关于大武王朝的事，我会让人关注的，所以你不用太担心。”
　　他瞧着周元，道：“另外你也应该知晓，那武王的实力不弱，应该也是踏入了神府境，而你们大周，找不到这种强者。”
　　“而一个神府境强者，足以改变一切。”
　　“你想要让大周拥有着抗衡的大武的力量，那你就得拥有着抗衡神府境的力量……”
　　“苍玄宗是苍玄天中最强的宗派之一，只有在那里，你才能够真正的得到蜕变，成为真正的强者。”
　　“所以，周元，你可要把握住这种机会。”
　　听着穆无极那语重心长的话，周元也是轻轻点头，他自然也是知晓，只有进入了苍玄宗，他才能够真正的挖掘出自身的潜力。
　　而苍茫大陆对于他而言，太小了。
　　一直留在这里，反而会限制他的成长。
　　再天赋异禀的雄鹰，一直被困在笼子里，也会归于平凡。
　　“我知道……”周元轻轻点头，他望着遥远的方向，手掌缓缓的握拢。
　　“父王，母后……虽然也不舍得离开你们，但是，雏鹰总有离巢的那一天，不过，你们放心吧，当我再次回到大周王朝时……”
　　“我们大周曾经所失去的所有……我都将会亲自夺回来！”
　　“所以……一定要等我归来！”


第二百零九章 苍玄气运
　　大周王宫，书房。
　　周擎坐于桌后，秦玉则是陪在身旁，在那桌前，卫沧澜，卫青青以及黑毒王皆是束手而立。
　　“之前有着苍玄宗的信使来到。”周擎的手中，有着一道金帖，他磨挲着帖子，神色有些复杂的出声道。
　　苍玄宗三个字一入耳，在场的数人神色都是一凛。
　　显然他们都知道这代表着什么，那是苍玄天中的巨头之一，大周王朝与之相比，真的是犹如蝼蚁般的存在。
　　毕竟太初境的强者，在他们大周王朝基本都算得上是顶尖战力，然而到了那苍玄宗，恐怕就只是普通的弟子而已。
　　卫沧澜等人的面色都是有些紧张，毕竟双方根本不是一个量级，若是苍玄宗要对他们大周做什么，恐怕他们连反抗的资格都没有。
　　瞧得他们的神色，周擎笑了笑，道：“不用紧张，信上说，元儿在那圣迹之地诸多骄子中脱颖而出，已被苍玄宗收入门下，如今怕是已经在前往苍玄宗的路上了。”
　　此言一出，卫沧澜，黑毒王皆是一怔，旋即忍不住的惊叹出声。
　　“殿下真是天纵奇才，没想到竟然能够入了苍玄宗！”卫沧澜有些震惊，心中满是佩服之意，因为他们很清楚，若是入了苍玄宗，周元前途必定不可限量。
　　一旁的卫青青美目中也是掠过涟漪，她有些感叹，第一次在沧澜郡见到周元时，那个少年虽已隐有锋芒浮现，但却依旧还显得有些稚嫩。
　　但她哪能想到，这不过短短一年的时间，那个曾被她认为是靠作弊获得大周府府试第一的少年，却已是腾飞到这般地步。
　　如今的苍茫大陆上，周元的名气，怕早已传开……谁都知晓，这位大周的殿下，凭借着天关境的实力，确实是在那圣迹之地中，生生的打败了迈入太初境的大武太子，武煌，成为了苍茫大陆年轻一辈中的第一人……
　　而现在，周元更是鱼跃龙门，踏入了苍玄宗，真是难以想象，未来若是再见时，那个少年，又该会是何等的风采？
　　“殿下当真是圣龙。”黑毒王也是感叹道。
　　周元的战绩，连他都是不得不服气，按照他的估计，如果他碰上了此时的周元，恐怕都不一定能够取胜。
　　那个在黑渊中遇见的稚嫩少年，如今已是开始将他超越。
　　听到他们的话，周擎也是笑了起来，笑容中充满着自豪。
　　“元儿信上倒是让我们多小心大武，免得武王大怒。”周擎说道。
　　“王上放心，边境我已安排重兵，随时紧盯大武的动静。”卫沧澜抱拳道。
　　周擎点点头，又是看向黑毒王，道：“还有那战傀宗遗迹，开发得如何了？”
　　“如今已发现了五座太初境战傀，其余天关境的战傀，也是达到了数百，后续应该还能有所增加。”黑毒王恭声道。
　　周擎满意的点点头，五座太初境战傀，数百天关境战傀，这是一股极为强大的力量，有了这股力量，他们大周的实力，无疑是暴涨，除非大武调动所有的力量进攻，不然的话，也无法占到多少的便宜。
　　而如今的大武，四处被牵扯，显然无法做到这一点。
　　“好，辛苦诸位了，未来我大周，需尽可能的韬光养晦，积蓄力量，我相信总有一天，我大周会再度重回辉煌！”周擎淡笑道。
　　卫沧澜，黑毒王他们瞧得周擎的神色，都是能够感觉到周擎日愈增强的威严，那是因为周擎打破了心中的阴影，自身的实力渐渐恢复所带来。
　　卫沧澜神色略显复杂，如今的大周，再没了曾经的颓废，并且开始蒸蒸日上，充满着锐气……
　　这一切，似乎都是从他们那位殿下打开八脉修行时所开始变化的。
　　卫沧澜的脑海中浮现了那张温和从容的少年脸庞，在心中一声感叹：“周家，果然有圣龙。”
　　再度叙话片刻，卫沧澜一行人便是退了出去，留下了周擎与秦玉。
　　而他们离去后，周擎脸庞上的笑容方才淡去，磨挲着金帖，轻叹一声，道：“元儿此去，也不知道何年能回来……”
　　一旁的秦玉也是眼眶微红，儿子远行，她最是不舍与心疼。
　　“不过元儿你放心吧，父王没你那么有本事，但也会倾尽全力守住我大周，不让你担心，而你，就在那苍玄宗专心修炼吧。”周擎抬起头，目光透过窗户，看向大武的方向，神色微沉。
　　那武王，始终都是一座大山压在整个大周的上空……
　　周擎知晓，那武王，如今已是踏入了神府境，实力远胜于他。
　　“武王，你的确是枭雄……这一点，我是不如你。”
　　“不过，你也犯了致命的错。”
　　“那就是……太小看我周家的圣龙了！”
　　“神府境，又能如何……”
　　“待我周家圣龙归来时，你武家，就该还债了！”
　　……
　　茫茫高空之上，云雾忽然被撕裂，只见得一道巨影呼啸而过，连云层都是被一分为二，速度快如流星。
　　看得仔细，方才发现那道巨影竟是一只巨船，只不过船身上刻画着无数古老纹路，散发着磅礴的源气波动。
　　此为“破空梭”。
　　一种用以远程赶路的源宝，速度极快，而且能够抵御诸多天地间的自然灾害，肆意前行。
　　在这只巨船上，能够看见娇艳的百花模样，赫然是百花仙宫所属。
　　而船上的人，则正是六位使者以及苍茫大陆上所挑选出来的诸多骄子。
　　苍茫大陆距六圣宗所在的大陆极为的遥远，期间一些大陆间没有设置传送结界，就只能横穿大陆，而大陆之间，罡风肆虐，唯有乘坐这种“破空梭”方才能够渡过，不然以肉身横渡，消耗极大，常人难以做到。
　　而显然，以周元等人的实力，是没有资格肉身横渡大陆的。
　　在巨船的一层处。
　　穆无极盘膝而坐，吞吐着青烟，在他前方，周元，夭夭等其他十来位被选入苍玄宗的苍茫大陆的骄子，都是盘坐着。
　　周元与夭夭坐于首位，显然是众人之首。
　　在周元与夭夭后方一群人中，还有着一道熟悉的身影，赫然是那圣迹城的少城主，萧天玄……
　　最开始周元瞧得萧天玄也是能够进入苍玄宗时，也是相当的惊讶，后来听穆无极一说，方才知晓是那圣迹城城主亲自求情，穆无极方才允许。
　　而对于这个在圣迹之地给他找了一些麻烦的家伙，周元虽然有些不待见，不过也没太过的针对他，毕竟如今他的实力大涨，萧天玄在他的眼中，已经算不得半点威胁了。
　　而且萧天玄也是聪明人，知道到了这里他那圣迹城少城主的身份没半点用，所以一路上都老实了许多，仿佛生怕周元找他麻烦一样。
　　“按照我们的速度，还有一个月的时间，应该就能抵达圣州大陆……”
　　“你们知道圣州大陆吗？”穆无极觉得有必要跟这群从未出过苍茫大陆的小家伙们科普一下。
　　众人齐齐摇头。
　　穆无极叹了一口气，道：“圣州大陆，乃是苍玄天第一大的大陆，传闻如今苍玄天中其他所有大陆，都是从圣州大陆分离出去的……”
　　“所以，如果说苍玄天中气运十分的话，那么圣州大陆，独占六分，所以圣州大陆，可谓是钟天地之灵气……”
　　“圣州大陆之辽阔，远非你们能够想象，而六圣宗的宗门，皆是设置在其上，而在圣州大陆，虽然我们六圣宗最强，但其他也有一些宗门底蕴古老，实力不可小觑。”
　　“……”
　　说了半天，穆无极吧唧着烟嘴，瞥了一眼众人，方才慢悠悠的道：“另外我还得告诉你们，虽然你们被我挑选中了，但这并不是说，你们就能够真正成为苍玄宗的弟子。”
　　此言一出，众人神色都是一凛。
　　“苍玄天中，大陆成千上万，其他那些大陆上的骄子，也有人被选中，到时候的新弟子数量，怕也得上万了……”
　　“这些人都是如你们一般，是各个大陆上的佼佼者。”
　　“等你们到了苍玄宗后，所有新人弟子会有三个月时间的适应培训，三个月后，开启选山大典，过了选山大典，才能够进入七峰，成为苍玄宗的正式弟子。”
　　“选山大典的淘汰率达到了一半，也就是说，你们之间，也会有一半甚至更多的人被淘汰，这些人只能成为记名弟子，在外山修行，等以后贡献达到了，方才会被允许进入七峰……”
　　听到此话，就连周元眼神都是一凝，淘汰率竟然达到了一半……看来这苍玄宗，果然不是那么好进的啊。


第二百一十章 弟子三等
　　房中，随着穆无极先前的话音落下，气氛顿时变得沉重了许多，其他的那些骄子，即便是萧天玄这等人，都是面庞紧绷，眼神有些忐忑。
　　在苍茫大陆的年轻一辈中，他们的确算是佼佼者，可以后他们的竞争对象，同样是其他大陆上的佼佼者，甚至，来自圣州大陆本土的年轻一辈中的佼佼者……
　　先前穆无极都已经说过了，天下气运十分，圣州大陆就独占六分，可以想象，那里的年轻一辈，显然将会更为的厉害。
　　他们离开苍茫大陆，前往那心目中的修炼圣地，家族中的人都是对他们抱以厚望，若是到时候连正式弟子都无法成为的话，那对他们的自尊心显然会是极大的打击。
　　穆无极看了众人一眼，也没有出言安慰，因为苍玄宗挑选弟子也是极为的严格，并不是谁最终都是能够成为正式弟子，这之间自然是有人笑有人哭。
　　“当你们抵达苍玄宗后，所有的新弟子，都会分出等级，以一等弟子，二等弟子，三等弟子区分……”
　　“有区别吗？”周元问道。
　　“当然有区别。”穆无极一笑，道：“一等弟子，不仅有独立的居所，而且所住之地，刻画着源纹结界，天地源气雄浑，远胜其他弟子，在此日夜居住，自然是好处多多。”
　　“而且，一等弟子，每周都会由宗门赐下一袋五品源食‘天心淬体谷’，日日食用，自可淬炼肉身，加快源气修行速度，而其他的各种修炼资源，同样也远超寻常弟子。”
　　“五品源食？！”
　　听到这四个字，就连周元都是忍不住的惊呼出声，呼吸变得炽热起来。
　　要知道，周元在黑渊中费尽心机为大周搞来的“火灵穗”，也不过才只是四品源食，而他在大周平日里食用的“玄晶米”，更是只有二品。
　　可即便如此，也是令得他获益不小，他能够在短短两年时间走到今天的地步，自身天赋与努力虽是主因，但这外部的修炼资源，也不可忽视。
　　所以，当他听见在这苍玄宗，竟然能够以五品源食为食时，方才会如今的震惊。
　　因为他实在无法想象，长期食用那“天心淬体谷”，究竟能够带来多大的好处。
　　穆无极笑眯眯的看着众人，最后目光停留在夭夭绝美的脸颊上，道：“不过你们这里，恐怕能够被评为一等弟子的，也就只有夭夭了。”
　　虽说夭夭毫无源气，但穆无极却是能够感觉到她神魂的强大，那起码都应该是达到了实境中期。
　　“而你么……”穆无极瞧着周元，戏谑的道：“只论表面等级的话，恐怕你连三等弟子都排不上……”
　　不过穆无极也知晓，周元战斗力强横，如果真要斗起来，不见得就会输给那些达到太初境二三重天的骄子，毕竟他在天关境中期的时候，就已经打败了太初境一重天的武煌。
　　周元无奈的笑了笑。
　　“对了，将那位老先生给你的令牌拿出来吧。”穆无极忽然道。
　　周元一怔，然后明白过来，他说的是那位将苏幼微带走的老先生。
　　周元从乾坤囊中将那枚令牌取出，递给穆无极，疑惑道：“这有什么用？”
　　穆无极接过令牌，笑道：“有了这枚令牌，就算你是个废人，也能直接享受一等弟子的待遇。”
　　此言一出，萧天玄等人，顿时目光火热的瞧得那枚令牌，眼中充满着艳羡。
　　周元也是有些惊讶，没想到那位老先生的面子竟然如此之大。
　　“穆师叔知道那位老先生的来历吗？他也是苍玄宗的人？”周元忍不住的问道，因为当日自那老人家离开后，他方才恍然过来，这个老头跟他绕了半天，最后竟然连带苏幼微去了哪里都没告诉他！
　　显然，那老头就是故意的。
　　穆无极摇了摇头，道：“那位老先生并非我苍玄宗人，而是来自‘混元天’。”
　　“混元天？”周元一怔，他如今自然也是知晓，那混元天，乃是五天之中最强大的地方。
　　“这样说来，幼微也是去了混元天吗？”周元有些嘘唏，这可真是分隔两界，未来想要再见，也不知道是何时何地。
　　穆无极目光看向其他人，道：“所以你们莫要以为被我选中就可顺利进入苍玄宗，若是懈怠了修炼，到时被淘汰，也就怪不得谁了。”
　　听到穆无极的警告，诸位骄子心头一凛，知晓他们这段时间太过的放松，以至于连修炼都是有所懈怠，于是当即不敢怠慢，纷纷恭敬应是。
　　……
　　明月高悬。
　　巨船自高空平稳的疾掠而过，在那船头处，有着数道身影围着酒桌静坐，正是周元、夭夭、绿萝、左丘青鱼，甚至连那甄虚、李纯均以及宁战都是在此。
　　原本周元只是叫了绿萝，左丘青鱼趁还没到圣州大陆各奔东西前聚聚，结果没想到连甄虚，李纯均甚至还不是太熟的宁战都是凑了过来。
　　显然，不管以往各自在苍茫大陆上有着什么名声，但他们都明白，当抵达圣州大陆后，他们以往的光环都将会失去。
　　未来的路，也得靠他们自己去走，而究竟是再度攀上顶峰还是归于平凡，谁也不知晓。
　　三个女孩在一旁轻笑，周元则是端起酒杯，冲着李纯均一笑，道：“早就想跟你道个谢了，那圣梯上，若不是你相助一力，怕是要让武煌夺了头筹。”
　　在那圣梯最后一点距离，李纯均出剑助了周元一臂之力，助他追上了武煌，共同登顶。
　　李纯均那缠绕着黑布的眼睛“看向”周元，也是举杯一饮而尽，声音沙哑的道：“因为只有你能够做到，武煌很强，我斩不了他的肉身。”
　　“你若是想要谢我的话，未来有机会，就让我好好的试试我的剑吧……”
　　周元一笑，爽朗的道：“随时奉陪。”
　　宁战闻言，双目明亮，忍不住的道：“到时候也跟我战个痛快吧！”
　　“现在都行。”周元笑道。
　　宁战一滞，摇摇头，道：“现在我恐怕打不过你，你比跟武煌交手时更强了。”
　　他虽是武痴，但却有着极为敏锐的感知，所以他知晓，现在的周元，比与武煌交手时，强了不止一个档次。
　　在那一旁，左丘青鱼玉手托着香腮，笑吟吟的瞧着周元，道：“周元，听说那圣州大陆上，天才俊杰如过江之鲫，数不胜数，到时候，你可不要泯然于众人，让我连你的名字都听不到哦。”
　　“听到他的名字，难道你还能和别人说这是你选的夫婿啊？”绿萝嘿嘿地笑道。
　　左丘青鱼美目流转，妖娆妩媚，言语大胆的道：“若是他的名字真能在那圣州大陆上都是传开，我和别人说这是我看中的夫婿也不吃亏啊。”
　　“所以，周元，你可要多多努力哟。”左丘青鱼笑嘻嘻的道。
　　周元面带微笑，其实他知道，想来今天各位都已经从其他使者那里知道了未来将要面临的挑战，所以都感觉到有些压力。
　　左丘青鱼虽然在挑逗他，但言语深处，未免不是有着鼓励的意思。
　　周元举起酒杯，看向众人，微微沉默，笑道：“各位并肩作战过的朋友，虽然我们苍茫大陆算是小地方，不过，当我们未来有一天站在这圣州大陆年轻一辈的顶点时，他们就会知道，这个小小的苍茫大陆，究竟有多了不起。”
　　“诸君，希望在那顶点时，能够再见到你们。”
　　月光倾洒下来，少年温和面容带着从容的笑意，那眼中犹如是燃烧着不屈的火焰，令人动容。
　　左丘青鱼眸子亮晶晶的望着此时的周元，只觉得这个平日里温和的少年，竟是骄傲得这般让人侧目。
　　李纯均、宁战、甄虚三人也是感觉到体内的血液微微沸腾，然后举起酒杯，重重碰撞在一起。
　　“哈哈，好，我们就来比比，看看几年之后，我们有几人，能够名扬那圣州大陆！”
　　年轻人激昂的声音响起，充满着年少轻狂。
　　在那巨船顶楼，穆无极、宫装美妇等几位使者的目光，都是若有若无的扫向了下方，然后对视一眼，皆是一声轻笑。
　　“真是年轻人啊……”
　　不远处，那赵盘则是眼神阴冷，嘴角掀起一抹讥讽与轻蔑。
　　“一群不知好歹的土包子，待得你们到了圣州大陆，见识了那些真正的圣子后，就会知晓你们今日的约定是何等的可笑了……”
　　“周元，你放心吧……等我回宫禀明宗主后，想来我圣宫的那些圣子，会将你那可怜的自信，尽数的践踏成碎末……”
　　“呵呵，那一天，还真是期待呢。”


第二百一十一章 前往苍玄
　　时间在赶路中流逝，不知不觉，又是一月过去。
　　这一日，正在一座船舱中闭目修炼的周元忽然睁开了眼睛，因为他陡然间感觉到了天地间源气有所异动，仿佛是变得沸腾了许多一般。
　　而与此同时，船舱外传来了许多的欢呼声。
　　周元心头微动，推开了窗户，看向了外面，然后他便是见到，前方的重重云层被撕裂，而在那极为遥远的地方，有着陆地开始出现。
　　当周元望着那片陆地的时候，心头也是微震，因为他感觉到，在那片陆地的上空，弥漫着极为磅礴的天地源气。
　　那种源气的浓度，远远的超越了之前周元他们所经过的任何一座大陆。
　　而且天地间，源气隐隐的形成诸多气象，一种得天独厚般的感觉，油然而生。
　　周元心有所悟，自言自语道：“这……就是那座独占了苍玄天六分气运的圣州大陆吗？”
　　果真是无垠浩瀚。
　　在这种地方修炼，就算是相同的天赋，恐怕成就都会胜过其他大陆的人。
　　从某种意义上而言，这整个圣州大陆，基本上算得上是一座巨大得无法形容的修炼福地……
　　“怪不得穆师叔说圣州大陆本土的骄子极为的自傲，从小生长在这种地方，其他大陆的骄子在他们的眼中，的确是有着一些乡巴佬的感觉。”周元感叹一声。
　　“哒哒！”
　　在周元感叹间，有着敲门声响起。
　　周元道了一声进来，舱门被推开，一个圆滚滚的面庞露出来，冲着周元露出谄媚般的笑容：“小元哥，穆师叔在叫我们准备，说是等一到圣州大陆，我们就动身离开，前往苍玄宗。”
　　门口的是一位小胖子，脸庞上总是带着笑意，不过那小眼睛倒是时常闪烁着精光，显然也是一个异常精明的家伙。
　　这个小胖子，名叫沈万金，也是苍茫大陆上的骄子，其背后的沈家，在苍茫大陆上算是一方霸主，据说富可敌国。
　　当然小胖子本身实力也是不弱，不然的话不会被穆无极选中。
　　不过自从被穆无极之前提醒过后，这些骄子们也是纷纷明白过来，他们以往的骄子身份，到了苍玄宗后，将会变得极为的普通。
　　甚至，他们有可能连苍玄宗正式弟子都有可能无法成为。
　　残酷的现实，让得众人清醒过来，于是大多数人都是在拼命的苦修，试图在抵达苍玄宗时提升一些实力，以免到时候只能成为三等弟子，受人白眼。
　　而这个叫做沈万金的小胖子，更是选择了最为直接的方式，那就是紧抱周元的大腿……所以这段时间以来，这小胖子对周元简直就是鞍前马后，惟命是从。
　　他这般举动，倒是将周元搞得有些哭笑不得，不过对于沈万金的这种拿得起放得下，他也是有些惊奇，这小胖子虽然其貌不扬，但显然也是个人才……
　　所以周元在说了几次后，见到沈万金依旧我行我素，也就懒得再多费唇舌，随他去了。
　　而且经过一段时间接触，周元发现沈万金倒也是直白，因为他没有丝毫的扭捏，而是非常干脆的表示，大哥，我就是来抱大腿的，求你罩我，以后我就是你的人了。
　　对于他这种厚脸皮，周元除了苦笑，也真是没话说。
　　“好。”
　　周元笑着点点头，稍微收拾了一下，便是出了门，与沈万金一同对着船头而去。
　　“我说，你好歹也是沈家的少爷，你们沈家在苍茫大陆上的实力，怕是比我们大周只强不弱，你要不要这样？”出了门，周元扫了沈万金一眼，笑道。
　　如果这是在苍茫大陆上的话，光从背景身份而言，沈万金比他都得强一头。
　　沈万金闻言，笑眯眯的道：“小元哥，你知道我们沈家的家训是什么吗？两个字……眼力！”
　　“我们沈家喜欢结交朋友，不管强弱，所以在苍茫大陆上，我们沈家的朋友最多，而如何从那些朋友中挑选出值得投资的人，那就得看眼力了。”
　　“我沈万金其他能力可能一般，不过却是对我的这个眼力很信服，所以我看得出来，以后小元哥你在苍玄宗，必然能够混起来，我现在来卖个好，接个善缘，未来说不定就会是我最成功的投资。”
　　沈万金摸了摸圆滚滚的肚子，有些得意的道。
　　“而我沈万金，修炼天赋虽然不如小元哥，但若是做生意赚钱的话，倒是有点手段，日后小元哥你做我的靠山，我来赚钱，大家分成，岂不是美滋滋？”
　　见到这家伙将以后的故事本都已经写好了，周元也是笑叹一声，真的是个人才啊……
　　不过，周元倒是被他说得心动了一下，因为他的确很清楚，修炼资源有多重要，而很多时候，修炼资源就需要用源晶来换。
　　如今离开了苍茫大陆，一切都得依靠自身，而他可不懂什么钱生钱，手里的源晶用一些少一些，若是这沈万金真能够帮他赚钱换取修炼资源的话，倒也算是个不错的合作。
　　在两人说话间，很快也是到了船头处，只见得穆无极坐在前方，而夭夭，萧天玄等人，都已在此。
　　瞧得周元走进来，其他那些骄子，也是对着他投来热情的目光，他们都知晓周元有着那枚令牌，到时候必然是一等弟子，地位高于他们，所以眼下抓紧机会打好关系。
　　不过他们显然做不到沈万金那么干脆，所以都还保持着几分以往的矜持。
　　对于他们那热情的目光，周元倒并表现得有什么飘飘然，神色始终平静，回以微笑，最后来到了夭夭的身边。
　　“小夭姐好！”沈万金夸张的点头哈腰。
　　夭夭瞧了他一眼，螓首微点。
　　这段时间来，沈万金除了对周元马首是瞻外，还对夭夭这边展开了好感攻势，而他选择的方式就是投其所好。
　　而夭夭的喜好是什么？自然是美酒佳酿。
　　所以，在不计代价的送上许多难得的美酒后，夭夭总算是对这个小胖子有了点印象，不然的话，以她的性子，除了周元外，这里怕是没人能够让她点头示意。
　　船头处，穆无极瞧得人来齐了，便是吧唧了一口烟嘴，慢悠悠的道：“再有半日时间，我们就会抵达圣州大陆。”
　　“到时候你们随我下船，前往苍玄宗。”
　　众人神色肃然，皆是点头。
　　穆无极说完，便是闭目养神，其他人便是盘坐静待，如此半日之后，巨船便是传来了震动之声，终于是进入到了圣州大陆的地域。
　　穆无极站起身来，烟杆一抖，便是有着青烟升腾而起，化为了一座数十丈的青云，悬浮在窗外。
　　“走吧。”
　　穆无极身形一动，直接是出现在了青云上。
　　周元、夭夭等人也是陆陆续续的上了这朵青云。
　　站在青云上，周元抬起头望着这座巨船，只见得在那船舷处，数道年轻的身影也是正望着这边，正是绿萝、左丘青鱼、李纯均他们。
　　“周元、夭夭，保重！”绿萝挥舞着小手。
　　左丘青鱼也是嫣然一笑，笑吟吟的道：“周元，我等着你名扬圣州大陆的那一天哟。”
　　周元冲着他们抱拳一笑，眼目微垂，轻声道：“诸位，一同努力吧。”
　　他深吸一口气，不再拖沓，转身盘坐下来，对着后方轻轻扬手。
　　穆无极烟杆一点，一朵青云便是载着众人疾掠而出，数息后，便是消失在了天边。
　　在那青云上，周元望着那飞驰的青云，双目也是微眯了起来，眼目中，有着一抹期待与火热涌现出来。
　　“苍玄宗……”
　　“真是期待呢……”


第二百一十二章 入苍玄宗
　　一朵青云，掠过天空，带着破风声。
　　青云上，周元等人盘坐，他们望着眼前的广袤天地，眼中也满是好奇之色，从进入到圣州大陆以来，他们就能够清晰的感觉到，这里天地间的源气，远胜于苍茫大陆。
　　而且，这圣州大陆的无垠，他们也是见识到了。
　　因为自从离开百花船，如今已是八天时间过去，这八天中，他们马不停蹄的在赶路，中途还穿越了不知道多少城市，以一座座传送结界为中转，每次的跳跃都不知道多少万里……
　　然而即便如此，依旧还未曾到达目的地。
　　如此广袤，也足以让得周元他们大开眼界。
　　“明天我们就能抵达苍玄宗了。”忽然间，盘坐在前方的穆无极开口出声。
　　此言一出，青云上的周元等人都是精神一振，这将近十天的赶路，虽然不是他们在消耗源气，但也是相当的疲累，不过好在目的地总算要到了。
　　如此，在众人的期待下，一日时间迅速而过。
　　当那第二日烈日高升时，正在闭目养神的周元等人，忽然感觉到天地间的源气，开始变得更为的浓烈，当即连忙睁开双目，再然后，他们便是见到，在那无数座古老山脉间，云雾缭绕，一座座巨峰犹如擎天巨人般的矗立着。
　　在那些巨山中，隐约可见殿宇楼阁，飘渺间充满着仙气，无数道光影穿梭在其中……
　　高空之上，有着源纹若隐若现，这些源纹彼此连接，形成了一座巨大无比的源纹结界，结界笼罩下来，仿佛是将十万大山都是覆盖了。
　　无法形容的威能散发出来，仅仅只是丝丝缕缕，就让得周元生出一种恐惧之意。
　　穆无极脚下的青云接近了源纹结界，结界上有着光芒照耀下来，仿佛是在探明身份一般，片刻后，结界便是撕裂开了一道裂缝。
　　穆无极催动着青云掠进，而在进入的瞬间，周元他们立即感觉到天地仿佛都是在此时变得清新清澈起来，浓郁的天地源气顺着呼吸涌入体内，一遍一遍的冲刷着肉身。
　　“好一个洞天福地。”周元忍不住的赞叹道，在这种地方潜修，无疑是对修炼大有裨益。
　　“这里就是苍玄宗吗？”其他的人也是好奇的道。
　　“这里只是苍玄宗外山。”穆无极笑道：“等你们通过了选山大典，方才能够见到苍玄宗的真正面目。”
　　“接下来，我会带你们前往新弟子的汇聚地。”
　　话音落下，他已是催动青云掠过一座座巨山，十数分钟后，速度开始减缓，而一座极为磅礴的巨山，出现在周元他们的视线中。
　　在那巨山的山腰处，开辟出了一座巨大无比的广场，而此时，正源源不断的有着光影自四面八方呼啸而来，落在那广场上，气氛热闹沸腾。
　　当穆无极的青云对着广场上落下来时，顿时有着一名身穿苍玄宗青袍的男子迎了上来，笑道：“穆师叔，你可算是赶回来了，你这里已经算是最后一批新弟子了。”
　　“没办法，苍茫大陆太远了。”穆无极摆了摆手，然后转头对着身后众人道：“周元，夭夭随我来，其他人就地等待。”
　　说完，他便是带着两人，径直对着广场后方的屋舍而去。
　　“此次外山新弟子管事是谁？”路上，穆无极问着那位苍玄宗的弟子。
　　“是雷狱峰的陈猿师叔。”那名弟子回道。
　　“陈猿？”穆无极眉头微皱了一下，但却没多说什么。
　　他们穿过广场，来到那屋舍前，推门而入。
　　“呵呵，我道是谁，原来是老穆，你这效率，可真是不怎样，这次可是最后一个回来的。”一进屋，其中一道人影便是抬起头来，笑道。
　　周元目光瞧去，只见得那说话者是一位干瘦的中年男子，男子面带笑容，只是那笑容，给人一种笑面虎般的感觉。
　　“你去苍茫大陆跑一趟试试？”穆无极道。
　　“那穷乡僻壤的地方，能出什么人物，有什么好去的。”那名为陈猿的男子皮笑肉不笑的道。
　　穆无极却是懒得与其废话，指了指周元与夭夭，道：“这两人是来自苍茫大陆的新弟子，需要两个一等弟子的名额。”
　　陈猿瞧了两人一眼，眉头一皱，似是有些为难的道：“老穆啊，你回来得太晚，这次新入门的弟子，数量超限了，而一等弟子的名额，也不多了，都是预定了的。”
　　“要不，我给他们两个二等弟子的名额吧。”陈猿大手一挥，道。
　　穆无极手中烟杆猛的拍在桌面上，冷哼道：“少给我来这套，谁不知道你的手段，是不是又暗中将一等名额做了交易？”
　　陈猿干瘦的面庞有些不好看，他道：“你这是什么话……这样吧，给这个女孩一个一等名额，她神魂强横，的确有资格。”
　　“不过……”
　　他瞥了一眼周元，道：“你让一个准太初境的小子，也想得到一个一等弟子的名额，那也太不符合规矩了，这个事，就算闹上去你也没理。”
　　穆无极懒得多说，从袖中将令牌取出来，丢给了陈猿。
　　陈猿接过令牌，瞧了一眼，眼神微凝，惊疑的道：“他一个来自苍茫大陆那种地方的少年，竟能有此物？”
　　这种令牌，可是唯有与他们苍玄宗有渊源的存在才有的。
　　陈猿目光闪烁一下，看向周元，语重心长的道：“小家伙啊，虽然我可以给你一个一等弟子的名额，不过新弟子之间，竞争极为激烈，我看你这准太初境的实力，就算拿了这一等弟子名额，恐怕也保不住，反而被其他弟子盯上，所以我觉得你先拿一个二等弟子名额最为合适，之后等你实力提升上来了，我立马给你升任一等弟子，如何？”
　　他显然是想要周元主动放弃这个一等弟子的名额。
　　周元闻言，微微一笑，道：“多谢师叔为我考虑，不过……我不怕麻烦。”
　　陈猿一滞，显然是没想到周元不过准太初境的实力，但却狂傲得有些没边了。
　　他的面色有些悻悻，只得无奈的取出玉册，将周元与夭夭的信息给登记了上去。
　　“好了，去吧，待会新弟子就会集合，公布等级，到时候你就知道你这样会给自己带来多少的麻烦。”陈猿挥挥手，开始赶人。
　　穆无极显然与他不是很对付，直接就带着两人转身而去。
　　陈猿瞧得他们离去的身影，将手中的玉册丢在桌上，嘴角泛起一抹不屑之色。
　　“不知好歹的小子，好生与你说话不听，既然如此，那我倒是要瞧瞧，你这一等弟子的身份，你能保住几天……”


第二百一十三章 罗松搭讪
　　周元与夭夭跟随着穆无极出了屋舍，后者转头冲着两人一笑，道：“接下来我也要去交还任务了，未来三个月，你们就要留在这里。”
　　“多谢穆师叔万里迢迢接引。”周元面色郑重的对着穆无极行了一个礼，后者虽然前往苍茫大陆是因为宗门中的任务，但说实在的，这也算是一份恩情。
　　而且，在面对着那圣宫使者咄咄逼人时，也是穆无极站了出来。
　　所以对于这位有些不修边幅的赤脚大叔，周元心中也是充满着好感。
　　一旁的夭夭，也是微微垂首，虽然她与穆无极没什么交流，但也能够感觉得出来后者为人还算是豁达，对这些新来的弟子也没什么傲气，总得说来，这人还不错。
　　穆无极摆了摆手，笑道：“我在苍玄峰修行，以后若是有什么麻烦的话，可以直接来找我。”
　　他瞧了一眼屋舍内，低声道：“那个陈猿跟我不是很对头，这次让他吐了两个一等弟子名额出来，那家伙怕是心头不爽。”
　　“虽然他也不敢做什么过分的事，但新弟子之间的竞争的确极为激烈，你们也得注意一点，能够从那些大陆被挑选到这里的人，都不会是省油的灯。”
　　“所以以往不乏一些一等弟子被人夺走了身份……”
　　“不过你们也不要因此就束手束脚，有人找麻烦也不用客气，只要在规矩之内，你有这令牌，就算是闹到了掌教那里，也要给这令牌的主人一份面子。”穆无极告诫道。
　　周元点头受教。
　　穆无极又说了一些，然后便是冲着两人潇洒的摆了摆手，脚踏青烟腾空而起，眨眼便是消失在了重重巨山之间。
　　望着他离去的身影，周元也是长长的吐了一口气，他望着这陌生的环境，知晓这里就是未来或许很长一段时间都会停留的地方。
　　因为这里，能够让他变得更强大。
　　“走吧，一个苍玄宗，也没什么好怕的地方……”夭夭轻轻抚摸着怀中的吞吞，红唇微启，道：“至少，还有我和吞吞呢。”
　　吞吞也是睁开兽目，看了看周元，伸出爪子拍了拍周元的手臂，仿佛是在说放心啦，有我罩着你。
　　周元忍不住的一笑，不过心头也是有着一道暖意流淌，回头想想，似乎不知不觉间，夭夭与吞吞已经陪伴了他快两年的时间了……
　　只不过，当时初遇时，他还不过只是一个连八脉都无法开启的孱弱少年，然而如今，他却已经走出了苍茫大陆，并且进入到苍玄宗这种庞大宗门之中……
　　两年时间，倒是改变了许多的东西。
　　不过，周元也知晓，真正的挑战，或许现在才刚刚开始，想要在这庞大的宗门中立足下来，怕是要比想象中更加困难。
　　但好在的是，他也并非是一人。
　　正如夭夭所说，他还有着她和吞吞呢……
　　周元仰起头，天光照耀下来，落在那年轻的脸庞上，他展颜笑了起来，笑容中有着自信般的光彩。
　　苍玄宗能如何……
　　竞争激烈又能如何……
　　当年那般绝望的时刻，他都熬了过来，更何况现在？
　　“走吧。”
　　周元对着夭夭说道，然后率先迈步对着前方沸腾的巨大广场走去。
　　……
　　巨大的广场上，早已是人山人海，放眼望去，皆是年轻的身影，个个神采飞扬，展露着朝气，沸腾弥漫。
　　这里汇聚着苍玄天中诸多大陆上的骄子，不过显然，这些骄子放在这里，依旧是显露着泾渭分明般的圈子。
　　最引人注目的，莫过于广场最前方的位置，在那里，有着大大小小的圈子，而相同的是，在那些圈子中心，都是有着一名神态透露着傲气的少年或者少女……
　　他们周身散发着强大的源气波动，远胜旁人。
　　“小元哥，这里！”
　　当周元与夭夭走回广场上时，有着熟悉的声音从不远处响起，只见得沈万金那圆滚滚的身材极为的醒目，对着他招手。
　　周元便是走了过去。
　　在沈万金身后，还跟着数道身影，正是包括萧天玄在内的一众苍茫大陆的骄子。
　　只不过此时，他们这些在苍茫大陆上名声显赫的骄子，到了这里，却是开始显得有点不自然，那是因为他们察觉到自身原本引以为傲的优势在这里变得荡然无存。
　　他们几乎是从所谓的骄子，变成了普通人。
　　正是因为这种患得患失般的心态，所以当他们在见到周元时，都是不由自主的靠过来。
　　那萧天玄面色复杂，跟在人群最后，目光不敢与周元对碰。
　　“小元哥，这苍玄宗的确是了不得啊，这里的新弟子，人数上万，全部都是来自各个大陆的骄子……”沈万金惊叹的望着四周。
　　“我刚才已经打听过了，据说这次新弟子中，应该会有一百多位一等弟子。”
　　周元心头也是微惊，一百多位一等弟子？这岂不是说，这些人，都是拥有着将近太初境三重天的实力？
　　“真是大开眼界。”周元暗叹一声，果然是只有在这种地方才能够见到如此盛况。
　　不过对于沈万金能够在如此短暂的时间中就搞到这种信息，周元也有些惊讶，这家伙，笑眯眯的，的确很容易和人打成一片。
　　“这一百多位里面，应该就有小元哥你和夭夭姐了！”沈万金笑嘻嘻的道：“以后大哥大姐头可要多罩着小弟。”
　　周元闻言，也是忍不住的一笑，不过，就在他刚要说话的时候，一旁忽有着一道突兀的声音插入进来：“呵呵，准太初境怎么可能成为一等弟子，你们也太将此事当做儿戏了。”
　　突如其来的声音，让得一群人都是一愣，目光一转，然后便是见到了不远处一道人影望着他们。
　　那是一名面目略显俊朗的青年，他面带笑容，在其身旁，也是簇拥着一群人，犹如众星捧月般。
　　这青年体内，有着源气波动散发出来，竟是达到了太初境二重天的实力。
　　那青年见到周元他们看过来，脸庞上顿时浮现出潇洒的笑容，不过谁都看得出来，他的目光，从始至终都是聚焦在夭夭的身上。
　　“在下罗松，来自天青大陆……”青年含笑抱拳，道：“大家以后也算是师兄弟了，可以互相照应一下。”
　　他似是不在意的提起：“我此次应该能够评为二等弟子，未来若是加把劲，倒是能够争取一下看看能否成为那一等弟子。”
　　在那青年身旁，数人也是出声捧场：“呵呵，能够认识罗哥，也算是你们的缘分。”
　　他们当然看得出来，罗松完全就是冲着夭夭去的，毕竟这个女孩长得太美了，自从一出现后，不少人都在暗中打听。
　　然而面对着那罗松微显炽热的目光，夭夭却至始至终都未曾看他一眼，只是逗弄着怀中的吞吞。
　　周元也是暗自一笑，这罗松看上去温和，但那言语间的高人一等根本掩饰不住，所以他笑着摇了摇头，道：“我们来自苍茫大陆，照应的话就不必了。”
　　听到周元竟然拒绝了他的提议，那罗松显然是愣了一下，显然是没想到这群人竟然会拒绝他，于是面色便是有点僵硬。
　　而他身旁的人，则是直接皱眉出声：“好个不识抬举的小子。”
　　“能够得到罗哥的赏识是你的福气，休要不知好歹。”
　　跟着他们的几个有着几分姿色的少女，也是不屑的看了周元一眼，显然是觉得他这种行为，很是不识趣，毕竟一个准太初，实在太不起眼了，根本就没资格摆谱。
　　罗松干笑一声，在美人面前，风度总要的，所以他摆了摆手，深深的看了周元一眼，道：“这位朋友，这里可不再是你们以前所在的大陆，所以，做人还是得实在一点好，免得吃亏……”
　　“呵呵，之后若是你们改变了主意的话，可以继续来找我。”
　　周元无奈的叹了一口气，他瞧着夭夭，低声道：“这才刚来，你就开始招蜂引蝶了，要不继续扮男装？”
　　夭夭白了他一眼，道：“不扮了，万一又惹来像青鱼那样的，更头疼。”
　　那罗松见到周元与夭夭亲密的低语，根本不曾理会他，眼中也是掠过一抹怒意，刚欲说话，忽的广场上有着钟声响起。
　　再然后，他们便是见到，在那广场的高台上，那陈猿缓步走了上来，淡淡的声音，响彻全场。
　　“都安静下来，接下来，我要公布新弟子的等级了……”


第二百一十四章 一等弟子
　　当那陈猿的声音在广场上传开时，原本沸腾的广场顷刻间变得安静下来，那一道道目光都是带着紧张以及忐忑的看向石台上。
　　虽然在场的年轻人都是来自各个大陆上的骄子，但他们都很清楚，除了一些特别妖孽的人话，他们其他人，都将会变得普通。
　　他们的身份地位，跟以往相比，也是一落千丈。
　　在这苍玄宗中，他们将会遭遇到前所未有的激烈竞争，想要将自身地位身份提高，那就必须努力的提升实力。
　　而显然，在这第一次的弟子评等中，第一波成为一等弟子的人，无疑会更加的拥有着一些优势。
　　在那无数道目光的注视下，陈猿扬了扬手中的玉册，道：“此次评测，共计一百四十八位一等弟子，二等弟子一千零五十六位，三等弟子九千五百人。”
　　此言一出，广场顿时有所骚动。
　　周元也是有些惊叹，上万名来自各个大陆的骄子，然而能够成为一等弟子的人，却不过百来人，由此可见，这一等弟子的含金量究竟有多高。
　　“二等弟子竟然也才一千来人，罗哥不愧是天青大陆的骄子之首。”在那一旁，那罗松周身的人不断的出言吹捧。
　　罗松面露含蓄的笑容，摆了摆手，道：“只是二等弟子而已，还得多努力一下，争取能够成为一等弟子，到时候也好尝试一下那传闻中的五品源食有什么了不得的地方。”
　　不过，他说着的话时候，目光却是在不断的对着夭夭这里扫过来，眼中的自得倒是掩饰不住。
　　他周身围拢的那些人，也是眼露艳羡，一些有所姿色的少女，更是不断的对着那罗松眼送秋波。
　　于是，那罗松自得更甚，目光瞧着夭夭，却是发现后者根本未曾理会他，当即不由得有些失望。
　　“这女孩倒是有些傲气，不过这也对得起她的容貌气质，也不知道那个小子和她什么关系，但应该无碍，一个准太初境而已，没什么竞争力，待得他在这苍玄宗待久了，自然知晓如此美人他是没资格相配的。”罗松在心中暗道。
　　显然，对于仅仅只是准太初境的周元，他并没有太过的放在心上。
　　“接下来，我会先公布一等弟子的名单。”
　　高台上，陈猿淡淡的道：“凡是被念到名字者，上前领取弟子令牌。”
　　“圣州大陆，陆风。”
　　这个名字一出来，广场上便是有所骚乱，然后周元等人便是见到，一名白衣青年轻掠上高台，那青年五官犹如刀刻一般，充满着线条感，雄浑的源气波动自其体内若有若无的散发出来，令得他隐隐有着不怒之威般的气势。
　　这陆风似乎来头不小，当他出现时，广场上竟是响起了一些少女的尖叫声。
　　周元的目光，也是望着那名为陆风的白衣青年，眼神微凝，从后者身上，他的确是察觉到了丝丝危险气息，显然此人相当不简单。
　　在周元他们身旁，那罗松也是感叹一声，道：“这陆风据说是圣州大陆陆家的人，背景极大，天赋也是极高，未来必定是苍玄宗的核心人物。”
　　他瞧着周元，夭夭，矜持的道：“前两天我还与他说过话，结了个面缘。”
　　一旁的人赶紧恭维，道：“听说这陆风为人高傲，寻常人都是入不得他的眼，罗哥能与其说上话，已经是了不得了。”
　　周元忍不住与夭夭对视一眼，这些人，莫不是傻子吧？跟人家说个话也能当做抬高自身的本钱？
　　不过这罗松虽然孤芳自赏的有些讨厌，但说出来的信息，倒也是让得周元记在了心头。
　　“圣州大陆，顾红衣。”
　　一道火红的倩影矫健的掠上，众多目光看去，顿时许多男子眼神便是炽热了许多，因为那台上，出现了一名红衣少女。
　　少女肌肤如雪，面目如画，一双细腰长腿相当的引人注目，身材火辣得让人有点转不开眼。
　　红衣少女顾盼间，有着英气勃发，细腰缠着红色长鞭，更是凸显出腰肢的纤细。
　　“此女名为顾红衣，据说有长辈是苍玄宗高层，其本身更是实力强横，再加上长得漂亮，不知道多少人试图得其欢心，不过她漂亮是漂亮，但却极为的好战，惹上了她，怕是会相当头疼。”那罗松又在炫耀了。
　　在接下来的十来分钟间，不断的有着名字响起，一个个气质不凡的青年少女上台，在那诸多羡慕的目光中，领走了那高人一等的身份令牌。
　　眨眼间，就上去了百来人。
　　而周元在那下方看着，倒是若有所思，因为他发现，这百多名的一等弟子，竟然有一半左右的骄子，都是来自圣州大陆。
　　“圣州大陆果真是得天独厚。”周元心中暗叹一声，其他大陆的骄子跟这里的骄子相比，出生就落后一步，想要追赶，更是不易。
　　一个个的名字在不断的响起，很快的，便是接近了尾声。
　　“苍茫大陆，周小夭。”
　　当这个名字响起的时候，夭夭便是抱着吞吞，走了出去。
　　“咦，你做什么？”那罗松见状，连忙道。
　　夭夭自然没理会他，径直走向了高台，然后在那罗松目瞪口呆的注视下，直接登上台。
　　而当夭夭上台的那一瞬间，整个广场无疑都是安静了下来，所有的目光中，都是带着掩饰不住的惊艳。
　　先前那顾红衣也是难得美人胚子，可如今与夭夭一比，却依旧是少了几分气质。
　　很快的，有着骚动传出来。
　　“哇，那是谁啊？好漂亮啊！”
　　“好像是来自苍茫大陆？没听说过呢……”
　　“不过她竟然能够成为一等弟子？为何没感觉到源气波动？”
　　“应该是神魂造诣极高，我感觉到她神魂极强……”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声此起彼伏的响起着。
　　在那广场前方，那原本闭目的陆风，也是在此时睁开眼睛，饶有兴致的望着夭夭，喃喃道：“好强的神魂。”
　　“她，她竟然是一等弟子？”那罗松面色青白交替，他身旁那些人也是老老实实的闭上嘴，想起他们先前的作为，都是面庞发烧。
　　台上的夭夭，对于那无数的灼灼目光，却是有些不喜，接过身份令牌，便是直接走了下去，来到了周元身旁。
　　一些目光因此也看向了周元，不过当他们在察觉到后者仅仅只是准太初境的实力时，便是不在意的转开了目光。
　　那罗松不敢再对夭夭说什么了，瞧了周元一眼，暗自嘀咕道：“小子，这女孩太优秀了，我没资格，不过你也差太远了……”
　　台上，陈猿瞧了一眼玉册，嘴角掀起一抹戏谑，淡声道：“接下来是最后一位一等弟子……也是来自苍茫大陆的，周元……”
　　周元感觉到了那陈猿的目光，心头也知晓对方的用意，不过他神色倒没什么变化，然后直接迈步走了出去。
　　那一旁的罗松眼角疯狂的跳动起来，他身旁那些小弟也是面面相觑。
　　“他，要干什么？”
　　“那个周元，不会就是他吧？”
　　在他们难以置信间，周元已是穿过人群，最后在那众目睽睽之下，神色平静的登台，从那侍从的手中，接过了象征着身份的令牌。
　　而当他站在台上时，整个广场也是随之安静了一瞬，下一刻，铺天盖地的惊疑声就猛然的爆发开来。
　　“准太初？”
　　“这种实力也有资格成为一等弟子？！”
　　“怎么可能，准太初境的一等弟子？开什么玩笑！”
　　漫天的质疑声，如潮水般的涌来。


第二百一十五章 小楼同居
　　“他这准太初境，如何有资格成为一等弟子的？”
　　“若是连此人都能成为一等弟子，那为何我们却是不行？”
　　“……”
　　铺天盖地的质疑声爆发开来，在场几乎所有人都是义愤填膺的望着这一幕。
　　那些被评为二等弟子的人，更是感到极为的不爽，毕竟连他们都未曾被评为一等，为何一个准太初境的小子却可以？
　　三等弟子更是羡慕嫉妒，眼睛都有点红。
　　唯有那些高高在上的一等弟子，冷眼旁观，不过那看向周元的目光，依旧算不得太友好，那种感觉，就犹如一群虎豹中混进来了一头癞皮狗一样……
　　那名为陆风的白衣青年，神色淡漠的望着这一幕，视线只是瞥了周元一眼便是收了回去，显然并没有太过的在意。
　　而在台上，周元面对着那诸多质疑声，倒是神色平静。
　　那陈猿面带笑颜，待得质疑声差不多了后，方才伸出手掌压下众多声音，道：“这位新弟子情况有些不一样，有一位大人为他做保。”
　　此话一出，广场中先是安静一下，然后便是爆发出了更大的轰然声。
　　“嘁，原来是一个靠关系走后门的……”
　　诸多新弟子皆是暗自摇头，脸庞上有着不屑流露出来，虽然他们内心深处也在期盼着这一幕，但眼见到这种情况落在别人头上，便是忍不住的开始嘲讽了。
　　那一身红衣，身材修长火辣的顾红衣刚开始倒是饶有兴趣，因为她也很想知道为何一个准太初能够成为一等弟子。
　　不过眼下听到陈猿此话，红唇小嘴便是轻撇了一下，什么嘛，原来是个关系户……
　　她失望的摇摇头，便是眸子转开，再不去看那周元一眼。
　　“好了，你下去吧。”
　　在那台上，陈猿对着周元挥了挥手，笑眯眯的道。
　　周元淡淡的瞧了他一眼，如何不知晓这家伙是故意为之，不过他也没多说什么，因为他看上去毕竟只是准太初，不管因何成为一等弟子，都会引来非议。
　　而对付这种非议的办法，无非便是证明自身，这一点，之后自有机会。
　　于是，他直接在那诸多目光中走了回去。
　　那原本站在周元他们身旁的罗松等人，此时也是恢复过来，他干笑一声，皮笑肉不笑的冲着周元道：“没想到这位朋友关系这么硬……”
　　“不过这样一来，反而讨不到好处，以后怕是没多少弟子愿意和你接触了。”
　　他身旁的众人也是点点头，虽然心头冒着酸气，但面上依旧是在义正言辞的指责着周元竟然走关系的行为。
　　夭夭柳眉微蹙，微微偏头，露出完美精致的侧脸，肌肤犹如泛着玉光。
　　那罗松瞧得夭夭首次看向他，顿时一喜，然而还不待他说话，夭夭便是红唇微启：“滚。”
　　罗松面色顿时僵硬下来，他身旁那些人也是嘴角抽搐，显然没想到这个看上去跟仙子般清冷的女孩，一开口便是如此的简单粗暴。
　　他们面色青白交替，但最终还是不敢多说什么，毕竟夭夭可是货真价实的一等弟子。
　　那罗松暗恨的目光扫了周元一眼，便是讪讪的退开。
　　台上，陈猿瞧得还是在喧哗的众人，淡淡的道：“你等不必不满，我苍玄宗规则公正，并不会偏袒谁，你们若是觉得不服，自可挑战。”
　　“一等弟子并非就是铁打不动，若是自身不行，自然也会被取而代之。”
　　“所以，不要以为成为了一等弟子就可安心，努力修行，才是正道。”
　　陈猿的话，让得不少弟子有些蠢蠢欲动，一些不怀好意的目光，若有若无的投向了周元所在的方向。
　　如果说在场的这一百多位一等弟子中，谁最容易被取而代之，答案显而易见。
　　陈猿倒是没理会众人的反应，再度道：“从现在开始，你们将会在此修行三个月，三个月后，便是选山大典，只有过了选山大典入了七峰者，才能算做真正的苍玄宗弟子，若是失败者，则会成为外山弟子，日后有贡献了，方能进入七峰。”
　　众多新弟子心头一凛，能够进入苍玄宗的，也都算是骄子，自然心高气傲，所以万一连七峰都无法进入，恐怕对他们将会是极大的打击。
　　“你们的居住之所，都在弟子令牌之上。”
　　“明日开始，所有弟子开始在‘源山’修炼，这是我苍玄宗独特打造的修炼福地，你等可要好好把握。”
　　陈猿此话一出，倒是引起了广场中有些沸腾声传出，一些圣州本土的骄子，皆是眼露炽热之色，显然是对此有所知晓。
　　一些其他大陆来的骄子，则是一片茫然，只能虚心求教。
　　于是，一些圣州本土的骄子，便是以一种看乡巴佬般的目光瞧着那些骄子，得意洋洋的道：“连源山都不知道？”
　　“源山乃是苍玄宗自创的一种修炼福地，其形如火山，火山内部，刻画源纹结界，吸取天地源气，再以重重源纹结界净化杂质，令得喷发出来的源气更为精纯。”
　　“而且源山最妙的是，每个修炼台上，都种植着一株‘天源花’，只要将源玉喂养给这株‘天源花’，天源花便会汲取火山中的源气，将其喷出。”
　　“这种由天源花喷出的源气，不仅更为的精纯，而且还掺杂了天源花的妙用，能够在那一次次的冲刷间，不断的淬炼体内的源气，堪称是修炼之宝。”
　　诸多圣州大陆之外的新弟子听得一头雾水，虽然听起来很厉害的样子，但那源玉和天源花，又是什么东西？
　　“所谓源玉，乃是我苍玄宗所炼制之物，你们可以将其当做源晶的替代品，只不过只是在我苍玄宗内流通，持有源玉，可以在宗内的藏经阁以及琳琅阁中兑换各种源术，丹药，源兵等等……”
　　陈猿开口说道：“你们这些新弟子，每月的月初，都能领到三十枚源玉，而这一月的源玉，都已放在你们居所之中。”
　　“至于关于源山之事，待得你们明日修炼时，自能得知。”
　　他挥了挥手，道：“现在就各自寻找居所去吧。”
　　说完，他便是转身悠然而去。
　　广场上，也是一片骚乱，诸多弟子开始纷纷散去，按照令牌上的指示，寻找着居住地。
　　周元与夭夭也是顺着指示，穿过绿茵葱郁的山间，最后在那靠后山的位置停下来，只见得在那山腰间，一座座精致的小楼矗立，隐隐间有着雄浑的源气波动荡漾在周围。
　　“小元哥，小夭姐，一等弟子的待遇，是比咱们这些三等弟子好无数倍。”在那后面，沈万金感叹道。
　　或许是为了能够让新来的弟子彼此照应，所以苍玄宗暂时都是将来自各个大陆的骄子都放在一块。
　　而沈万金，萧天玄他们，便刚好是在距离周元他们小楼不远处的山脚，只不过他们是一片联排的小平屋，看上去很是简陋，与周元他们这种小楼相比，不知道差了多少。
　　其他人也是连连点头，眼中满是羡慕之色。
　　他们以往也算是锦衣玉食的骄子，如今到了苍玄宗，却是生活品质一下子降低了无数倍，实在是有些难以适应。
　　周元笑了笑，安抚了几句，便是先与夭夭上了山腰，两人的小楼倒是相隔不远。
　　两人分别进了各自的小楼，周元饶有兴致的转了一圈，倒是颇感满意，最主要的他能够察觉到，这座小楼中刻画着一道源纹结界，能够不断的吸取天地源气，在这种地方长时间居住，对于修炼也是有着不小的好处。
　　在那小楼中的桌上，他倒是见到了一个布袋，拎起来晃了晃，有着清脆的声音传出来。
　　他抓出了一枚婴儿拳头大小的长条玉石出来，玉石晶莹剔透，其中有着精纯的源气散发出来。
　　“这就是源玉吗？”周元好奇的自语道。
　　这里的一切，都是显得如此的新鲜。
　　周元来到二楼阳台处，刚好有着温暖的阳光落下来，照耀在身上，极为的舒服。
　　周元眯着眼睛享受了片刻，忽然感觉到远处有着一道目光看来，他看过去，只见得在那右侧的山间，也是有着一座小楼。
　　在那小楼上，一道红衣倩影俏然而立，她斜着栏杆，显露着修长火辣的身材。
　　正是那顾红衣。
　　察觉到周元看过来的视线，那顾红衣红润小嘴轻撇一下，便是转身进了屋，显然对这位走关系成为的一等弟子感官并不好。
　　周元见状，也只是一笑，懒得理会。
　　哒哒！
　　楼下有着敲门声传来，周元心念一动，大门开启，却是夭夭抱着吞吞慢悠悠的走了进来，然后她上上下下的看了看，最后来到这阳光大好的阳台上，满意的点点头。
　　“你干嘛？”瞧得她这模样，周元忽然感觉到不对。
　　“我那边太阴凉了，这里挺好的，以后我住二楼，你住一楼。”夭夭对着周元露出浅笑，没有半点客气的就将位置最好的地方给占了。
　　周元一脸愕然，道：“你跟我一起住？”
　　“我又不修炼，不会占用你的源气。”夭夭道。
　　周元连忙道：“我不是这个意思吧？”
　　夭夭空灵清澈的眸子微眯了起来，看向周元：“你不同意？”
　　吼吼！
　　夭夭怀中，吞吞也是发出不怀好意的叫声。
　　于是周元只能干笑出声道：“没有。”
　　夭夭这才满意的点点头。
　　望着她那优雅的倩影，周元也是有些哭笑不得，这算什么？同居生活吗？
　　他摇了摇头，望着那阳光明媚的天空，忽的一笑，这苍玄宗的生活……似乎也还不错，对于这里的未来，他倒是有点小期待了。


第二百一十六章 拉帮结派
　　外山，一间屋内。
　　陈猿坐在椅上，好整以暇的抿着香茶，在他的面前，一名蓝衣青年面容恭谨的站立，他面庞倒是普通，只是那眼目却微显阴狠，犹如狼一般。
　　“陈师，当初您可是说好的，这一等弟子的名额，我能得到一个。”蓝衣青年苦着脸开口说道。
　　陈猿摆了摆手，道：“我也没想到出了意外，穆无极那家伙，硬生生把人给塞了进来。”
　　“呵呵，韩山啊，这次的事，算是我办差了，东西我也会退还的。”陈猿漫不经心的道。
　　那名为韩山的蓝衣青年连忙道：“送给陈师的礼物，哪有收回的道理。”
　　陈猿面带欣赏的点点头，他手指轻轻敲打着桌面，道：“不过虽然那周元成为了一等弟子，但你也并非完全没有机会。”
　　“按照规则，新弟子间本就是互相竞争，你如今是太初境二重天的实力，那个周元，只不过是准太初，只要你寻个机会，向其挑战，只要成功，自然就能取代他的一等弟子身份。”
　　“明日倒是个不错的日子，那小子住了一夜小楼，也算是享受过了，就算被打回原形，想来也没什么不满。”
　　那韩山闻言，眼中顿时掠过一抹喜色，道：“陈师的意思是？”
　　陈猿瞥了他一眼，道：“若是你能当众败了他，我便可直接剥夺他的一等弟子身份，再将那一等身份转给你。”
　　韩山大喜，道：“那就谢过陈师指点了！”
　　在他看来，只要陈猿这里点头，那周元根本就不成丝毫的问题，准太初境的实力，对于韩山而言，随手便能解决掉。
　　陈猿笑眯眯的挥了挥手。
　　那韩山见状，便是识趣的退去。
　　望着他离去的身影，陈猿把玩着茶杯，自语一笑，道：“那周元，倒也真是不识趣，等了半日，若是他能够主动送上厚礼，我倒能保他一保，可惜……”
　　“人太蠢了。”
　　“虽然我也不好找你麻烦，不过规则之内你被人淘汰下去，就算是上面的两位长老知晓，也不会说什么。”
　　在这外山中，除了他管事外，还有着两位外山长老，不过这两位长老大多时候都不理会这些事，所以在这外山，他陈猿可谓是一手遮天。
　　……
　　夜色渐至，笼罩了山林，不过外山之中，却是反而变得更为的沸腾。
　　经过今日这弟子等级的公布，这诸多新弟子间，也是有着各种暗流汹涌，毕竟有人的地方就有争斗，即便是在苍玄宗，也是一样。
　　大多数的新弟子都是初来乍到，一些脑子灵活的，便是开始呼朋唤友，拉帮结派，在任何地方，只要形成了势力，显然会比单打独斗更有优势。
　　而现在，一等弟子的出现，更是让得他们成为了各个圈子的核心，地位剧增。
　　于是，在那山间中的一座座小楼中，倒是变得灯火通明，热闹非凡。
　　……
　　一座小楼内，气氛火热，数十人汇聚在这里，甚至连那罗松，都是在此处。
　　而在众人众星捧月的最中央位置，坐着两人，他们神色淡然，享受着周围众人言语间的恭维。
　　这两人，赫然都是一等弟子。
　　一个叫做魏武，一个叫做徐傲。
　　“呵呵，以后在这苍玄宗，我等，就要以魏哥和徐哥马首是瞻了。”那罗松面带笑容，出声说道。
　　其他人也是纷纷点头，魏武与徐傲未来必定能够进入七峰，可谓是前途无量，眼下正是巴结的好时候。
　　那魏武一笑，道：“我等都来自其他大陆，比不得那些圣州大陆本土的骄子，自然是要抱团取暖。”
　　“那些圣州大陆的人，太趾高气扬了，先前我报了魏哥的名去请一个二等弟子，那家伙竟然不给面子。”一人有些怒意地说道。
　　魏武闻言，眼神微沉，但还是摆了摆手，道：“我等努力就好，既然那些圣州子弟心高气傲，就不用热脸贴冷屁股了。”
　　那徐傲也是点点头。
　　“那苍茫大陆似乎也有两个一等弟子，我们要拉拢一下不？”有人出声道。
　　罗松嗤笑一声，道：“你说那个关系户吗？”
　　魏武也是摇了摇头，道：“那苍茫大陆的人就别理会了，我先前已经听说了，明日那韩山就要对那个周元出手了。”
　　“那韩山虽然是二等弟子，可却是圣州本土的人，背景不弱，认识不少厉害的朋友，有他出手，那个周元明天就会被打回原形。”
　　罗松闻言，眼神顿时一亮，旋即笑道：“看来那家伙也是倒霉，这才享受了一天的一等弟子身份，就要被跌落谷底了。”
　　其他人也是纷纷哄笑出声，于是再不提此节，显然已是将周元当做失败者了。
　　相同的情况，发生在不少的地方。
　　于是，在这一夜间，几乎所有人都是知晓，明日一到，周元就会成为有史以来时间最短的一等弟子了……
　　……
　　翌日。
　　当第一缕晨辉破开云层，照耀在山林间时，外山中也是顷刻间变得热闹起来。
　　周元推开了门，与夭夭同时出了小楼。
　　刚出小楼，他便是见到一群人急匆匆的对着他们这边而来，正是沈万金等人。
　　沈万金他们抬头便是见到同时出门的周元与夭夭，当即皆是张大嘴巴，然后皆是对着周元投去了无比佩服的目光。
　　那种目光，男人都懂。
　　他们显然是没想到平日里淡漠得什么都懒得理会，真的是如那仙女一般冷傲的夭夭，竟然也能够被周元所收服。
　　不知道详情的他们，显然是将两人同出的事给误会了。
　　周元嘴角抽搐了一下，看了夭夭一眼，然而后者俏脸比他还平静，而且根本没有解释的欲望，于是他只能叹一口气，也懒得多说。
　　“怎么了？”他看着满脸急色的众人。
　　沈万金这才想起正事，肥胖的脸庞上都是汗水，他急声道：“小元哥，不好了，听说今天有人要拿你开刀，抢了你这一等弟子的身份！”
　　“果然来了吗？”周元闻言，面色却没什么变化，因为他知道这种情况必然会出现的，毕竟谁让他看上去是最好捏的？
　　“知道是谁吗？”
　　沈万金立即道：“叫做韩山，圣州大陆的人，二等弟子，太初境二重天。”
　　周元双目微眯，淡淡的点点头。
　　在那远处的山间，一道红光矫健的掠出，正是那顾红衣，她也是瞧见了这边的情况，那一对明眸扫了周元一眼，那眼中似是有点幸灾乐祸。
　　显然，竟是连她都知晓了此事。
　　周元没有理会那些从各处射来的目光，只是对着沈万金点点头，迈步向前。
　　“走吧，去源山。”


第二百一十七章 初上源山
　　外山的连绵群山间，一座万丈山岳拔地而起，直没云霄。
　　这座山岳在山脉中极为的显眼，只因其不仅巍峨，而且山顶呈现火山口般的形状，在那山体上，隐约可见无数道源纹若隐若现，隐隐间，似乎是形成了一座座巨大无比的源纹结界。
　　这些源纹结界铭刻在山体的每一个位置。
　　天地间的源气，在不断的受到吸引，源源不断的涌入这座巨山之中，那一幕，显得极为的壮观。
　　而当周元他们来到此地时，也是面露惊容的望着这座矗立的巨山。
　　“好大的手笔。”周元忍不住的惊叹出声，凭借着神魂感知，他能够察觉到，这座巨山中的源纹，等级都不低，而那一座座源纹结界，更加不是普通人能够布置得出来的。
　　显然，苍玄宗内，也是有着神魂造诣极高的存在。
　　“好厉害的手段。”
　　夭夭那精致漂亮的脸蛋难得的出现了一些惊色道：“这座巨山内部，源纹结界怕是有二十多座……而且每一座结界都是环环相扣，堪称完美。”
　　“想要做到这种程度……恐怕那出手之人的神魂造诣，最起码都是达到了化境大圆满。”
　　“化境大圆满……”周元也是暗暗咂舌，神魂达到那种层次，已算是出神入化，举手投足间便是有着源纹成形，威能莫测。
　　“看来这就是所谓的‘源山’了。”
　　周元目光四扫，只见得此时正有着源源不断的源气流光对着此地疾掠而来，最后落向这座巨山上。
　　正是诸多新弟子。
　　周元他们脚踏源气悬浮在半空，而此时那从四方掠来的新弟子在瞧得他时，都是会投来一道道玩味的视线。
　　“这些混蛋，就都等着小元哥你出丑呢。”沈万金骂骂咧咧的道。
　　其他几位苍茫大陆的骄子也是有些义愤填膺，他们已经知道，现在的他们都被打上了苍茫大陆的烙印，所以周元与夭夭基本上就是他们的代表了。
　　他们与周元，也算是一荣俱荣、一损俱损，如果周元今日被那韩山夺了一等弟子的身份，想来他们也会被连带着受尽排挤。
　　周元倒只是笑了笑，并没有多少的怒意，别人想看他倒霉很正常，毕竟谁让他看上去就只有准太初境的实力，但却占据了一等弟子的名额呢？
　　怀璧其罪，如今那一等弟子对于他而言，就是那璧。
　　这些质疑，没办法用言语去消除，也没什么效率，所以，周元喜欢用最直接的方式……
　　“走吧，上去看看这源山有多了不得。”
　　周元说道，然后脚下源气便是带着他与夭夭升腾而起，直接落向了巨大的源山中。
　　源山巍峨无比，而当到了山腰的位置处，周元他们便是见到，一座座数丈左右的修炼台耸立着，然后一路从山腰对着山顶延伸而去，粗略看去，怕是有着上万的数量，极为的壮观。
　　不过，这些修炼台从下而上，似乎越是靠近山顶的修炼台就越宽阔。
　　而每一座修炼台，都有着标号，这些标号对应着弟子令牌，不可胡乱占据。
　　在山间中，还有着不少的童子，他们轻喝出声：“一等弟子，可入山顶，二等弟子，居于山腰，三等弟子最末。”
　　显然，在那山顶的位置，所能够吸收的源气也最为的浓郁，所以最好的位置只有一等弟子才有资格享用，而二等、三等，则是要次之。
　　周元与夭夭闻言，则是暂时与沈万金他们分开，在那一道道羡慕的目光中，直登山顶。
　　在那接近山顶的位置，一座座青石修炼台静静的矗立，每一座修炼台都比下方的那些修炼台更加的宽敞，而且，在那每一颗青石上，都隐隐可见源纹的痕迹。
　　周元按照弟子令牌上面的标号，落在了属于他的那座青石修炼台上，只见得在那中间的位置，有着一道蒲团。
　　蒲团隐隐有着金光浮现，仿佛无数金线所织，隐隐间有着源气波动散发出来，显然也是一件辅助修炼的源宝。
　　周元盘坐在蒲团上，顿时感觉一股冰凉的气息涌入体内，令得其心中一片清凉，当即便是暗赞一声，这苍玄宗的修炼条件，真的是让人一旦享受了就放不下……
　　而想要把握住这些修炼资源，不被别人所夺走，那就只能不断的向前，将那些同行者不断的超越……
　　周元感叹一声，然后他的目光看向了面前，那是整座源山最为重要的东西。
　　天源花。
　　周元面前的天源花，约莫丈许左右，呈现金色，它生长着脸盆般大小的花朵，犹如向日花一般，虽然是花朵，但周元却是察觉到，这天源花仿佛是在渐渐的呼吸，而随着它的呼吸，天地间的源气，则是源源不断的涌入其中，令得那花朵，愈发的耀眼。
　　“这就是天源花吗？”周元满脸的惊奇。
　　据说这天源花也是一种奇珍，它能够不断的吸收天地源气，而它所制造出来的花粉，具备着淬炼灵力的神效，所以天源花也是具备着不低的价值。
　　而苍玄宗显然是掌握了种植天源花的手段，这才能够大批量的拥有。
　　“借助天源花来修炼，苍玄宗可真是想得出来。”
　　在周元不断的感叹时，越来越多的弟子赶来了源山，最后落在了一座座修炼台上，彼此都是兴奋而新奇的打量着面前的天源花。
　　不过很快的，他们的目光便是若有若无的抬起来，看向了山顶某个方向，那里正是周元所在的位置。
　　咻！
　　一道流光从天而降，落在了山顶上空，源气形成云朵，陈猿盘坐在其上，居高临下的俯视着众多弟子。
　　他的目光，似是掠过周元的位置，微顿了顿，然后便是有着沉声响彻起来：“既然都已到齐，那就准备开启源山，开始修炼吧。”
　　“陈师请慢，我有话说。”
　　不过，就在陈猿的声音刚落时，一道冷厉的声音，便是随之响起。
　　漫山遍野的目光都是看了过去，然后便是见到一名青年站起身来，眼神如狼一般凶狠。
　　“是韩山……果然，他盯上了周元！”瞧得这名青年，顿时有着诸多的窃窃私语声爆发，一道道幸灾乐祸的目光，看向了周元。
　　周元神色倒是没有什么波澜。
　　陈猿瞧着陈猿，慢吞吞的道：“你有何事？”
　　韩山眼神阴狠的看向了周元，嘴角掀起一抹轻蔑，抱拳道：“弟子要挑战周元师兄，因为弟子觉得，他并不配成为一等弟子。”
　　按照苍玄宗的规矩，弟子间，以等级区分，不管年龄，而眼下周元是一等弟子，所以这韩山也得称呼他为一声师兄。
　　韩山的话一出，又是引得诸多哗然声。
　　“这小子，此次算是完蛋了，从此以后，他怕是会成为咱们苍玄宗里的一个笑谈。”罗松望着这一幕，有些快意地笑道。
　　不少对周元心怀嫉妒的人，也是纷纷点头。
　　沈万金等一众苍茫大陆上的骄子，则是面色不好看，神色中有些紧张与焦虑。
　　在那最接近山顶的方向，一身白衣的陆风以及其他诸多一等弟子，都只是冷淡的望着这一幕，神色间有着掩饰不住的高高在上。
　　顾红衣俏目扫了周元一眼，倒是对后者稍微有点同情了起来，因为今日过后，周元就将会成为他们苍茫大陆有史以来在任时间最短的一等弟子了……
　　半空中，陈猿面容不动，淡淡的道：“弟子间的挑战，乃是自愿，只要周元愿意，自然可成立。”
　　他看向周元，道：“你可愿接受韩山的挑战？若是失败，你的一等弟子身份，将会被取代。”
　　漫天的目光都是看向周元。
　　周元的神色波澜不惊，只是平静的道：“这样说，我可以拒绝？”
　　此言一出，顿时引来诸多嘘声，那些看向周元的目光仿佛都是变得鄙夷起来，一个避战的软弱之人，更是让人瞧不起。
　　顾红衣也是摇了摇头，先前的同情瞬间消失不见，一个人可以实力不济，但若是自身如此软弱，那就真的不值得同情了。
　　陈猿淡笑一声，道：“这样说来，你是要拒绝了？”
　　若是周元真的拒绝了，恐怕以后的名声，就不好听了。
　　周元笑了笑，道：“陈师误会了，我只是想要知道我有拒绝的权利就好了。”
　　陈猿眉头一皱，不明白周元在搞什么。
　　周元也没有理会他，目光转向了那韩山，道：“你听见了吧，我有拒绝的权利……不过，我可以给你一个挑战的机会，但前提是你需要付三十枚源玉为代价。”
　　满山都是静了下来，一道道目光目瞪口呆的望着周元，显然谁都没想到他竟然会提出这种条件，这个操作也太让人措手不及了吧！
　　对于那些目光，周元倒没什么反应，这韩山挑战他，若是他输了，就得失去一等弟子的身份，而这韩山输了的话，却没太多的实质损失，这显然不太公平。
　　所以，他也得告诉其他人，想要挑战他，可以，但是，前提是有代价的挑战……
　　不然到时候谁没事都来挑战他一下，真当他太闲了吗？
　　那韩山也是面色发黑，咬牙道：“三十枚源玉？你怕是疯了吧！”
　　“你怕输？”周元一笑，道：“一等弟子的身份和三十枚源玉，谁价值更高你应该清楚吧？”
　　韩山嘴角抽了抽，不过最终他眼中狠色一闪而过。
　　“好，我答应了！”
　　韩山眼神阴狠的盯着周元，心中已是下定了主意，待会下手半点不用留情，他要让这个从苍茫大陆来的乡巴佬有命拿没命花！
　　显然，他并不认为准太初境的周元有半分取胜的可能。
　　“既然你掏了源玉，那我当然是要满足你……”
　　见到韩山点头，周元的神色也是变得淡漠起来，他站起身来，眸子带着丝丝冷冽的看向了前者，所有人都是感觉到，一股惊人的气势，缓缓的自他的体内弥漫出来。
　　“来吧。”
　　冷冽的声音，从他的嘴中，传了出来。


第二百一十八章 一拳足矣
　　当周元自那修炼台上站起的时候，所有人都是察觉到他的气势似乎变得有些不一样起来，一些眼力不弱的弟子都是眼目微眯，有些惊异，因为从这股气势他们就感觉得出来，周元必定是经历了诸多战斗。
　　那种气势，唯有在不断的战斗中，方才能够磨练出来。
　　“不过可惜，终归只是准太初。”一些人暗暗摇头。
　　毕竟两者间差距太大了。
　　轰！
　　在那山间，韩山眼神狠辣的望向周元，他的嘴角浮现出一抹狰狞，紧接着，雄浑的源气，便是犹如火山一般自其体内爆发出来。
　　源气滚滚，搅动着风云，太初境二重天的强横，显露无疑。
　　诸多三等弟子都是微微变色，显然是察觉到了那种强横的源气威压。
　　这韩山，虽然凶狠，但的确是有些能耐。
　　“呵呵，陆风，你说他们谁能胜？”山顶处的修炼台，一名一等弟子对着旁边的陆风笑问道。
　　陆风神色淡然，眼皮微垂，根本就没多少的兴趣看这种争斗，随意的道：“韩山虽然在圣州年轻一辈只能算做中等，但要对付一个准太初，还是没什么压力的。”
　　“这种战斗，本就没什么看头。”
　　那一等弟子好笑道：“这样说来，那周元还真是打算讹诈了那三十枚源玉当补偿了？”
　　陆风淡淡的道：“我可没心情关注这些无关紧要的东西。”
　　显然在他看来，不论是韩山还是周元，都并没有资格让他过多的关注，这不过只是一场小打闹而已。
　　那不远处，顾红衣玉手托着香腮，她瞧得气势开始变得凌厉起来的周元，倒是有了一点兴趣，道：“这小子，莫非还真是有点手段？”
　　轰！
　　在那无数道目光的注视中，韩山周身源气咆哮，下一瞬，他脚掌一跺，地面崩裂，而其身影，则是化为一道光影暴射而出，直指周元。
　　滚滚源气，宛如风暴缠绕在其周身，空气都是在其脚下炸裂。
　　“一招，就要你狼狈的滚下去！”
　　韩山眼神凶狠，五指陡然紧握，体内的源气在此时毫无保留的爆发，气势凶悍无匹，连一些二等弟子，都是忍不住的变色。
　　韩山这一拳，显然是毫无保留。
　　周元立于修炼台上，他望着那在眼瞳中急速放大的光影，凶悍的源气冲击，已是开始扑面而来，凌厉如刀锋。
　　“太初境二重天……”
　　周元年轻的脸庞没有半点的波动，旋即他轻轻一笑，道：“当初在那大周城城墙上，想要斩杀那太初境二重天的家伙，可是倾尽了我所有的底牌……”
　　“而如今么……”
　　他的眼中，有着冷冽浮现。
　　周元的五指，也是在这一瞬间陡然紧握，气府之中盘踞的金色源气，在此时轰然爆发。
　　他五指紧握，只见得鳞片陡然蔓延出来，几乎是笼罩了整条手臂，而且，那种鳞片，再不是以往的那种金色，而是呈现真正的紫金色彩！
　　玄蟒鳞第三重，紫金鳞！
　　在经过那圣血的洗礼之后，周元的玄蟒鳞就已真正的圆满，能够化为紫金色彩……
　　一股狂暴得让周元都微微心惊的力量，在此时在体内疯狂的暴动着，紫金鳞所带来的力量增幅，远非以往的金色玄蟒鳞可比。
　　嘶！
　　隐隐有着嘶啸声爆发，所有人都是见到，金色的源气自周元天灵盖冲天而起，竟是隐隐间化为了金色巨蟒般的虚影。
　　而仔细看的话，则是会发现，那金色巨蟒的头部有着两个鼓鼓的小包，而腹部位置，也是隐隐有着爪子浮现。
　　金色巨蟒长啸出声，隐约的，竟是有着丝丝的龙吟之声。
　　金色源气所化的巨蟒，笼罩着周元的身躯，他忽然动了，直接是在那无数道目光的注视下，一步跨出。
　　砰！
　　空气爆炸，周元的身影犹如是带起了音爆声。
　　他的身影，在脚步踏出的瞬间就已消失不见，而下一瞬，所有人都是眼瞳一缩的见到，周元的身影，直接是出现在了半山腰处的半空处。
　　与那韩山，不过数丈距离。
　　“好快的速度！”此起彼伏的惊呼声响起。
　　所有人都被周元突然的爆发吓了一跳。
　　“区区准太初，在这里跟我装什么蒜！”韩山面目狰狞，也是一声厉喝，体内源气运转。
　　“虎啸镇山印！”
　　他一拳轰出，雄浑的源气隐隐间仿佛是化为了巨虎虚影，虎啸震耳欲聋，煞气逼人，凶悍无匹。
　　咆哮的巨虎虚影倒映在周元的眼瞳中，他忽的轻吐了一口气，心念一动，只见得那通天玄蟒气呼啸而下，那蟒腹之下的爪子探出，最终与周元那布满着紫金鳞片的拳头重合在了一起。
　　那一瞬间，空间微微震动。
　　周元面无波澜，一拳轰出，在那无数道目光的注视下，与那韩山凶悍无匹的拳印，重重的撞击到了一起。
　　简简单单的一拳，却是蕴含了紫金鳞与六品通天玄蟒气的所有力量。
　　轰！
　　肉眼可见的冲击波炸裂开来。
　　半空中，注视着两人交手的陈猿，瞳孔忽的一缩。
　　漫山遍野的目光，都是带着震惊的望着那冲击扩散的源头，只见得那里，周元覆盖着紫金鳞片的拳头，直接是一拳摧枯拉朽般的贯穿了下去。
　　砰！
　　咆哮的巨虎虚影，瞬间被蛮横撕裂。
　　一股狂暴的力量炸开。
　　那韩山的眼中，有着难以置信涌现出来，因为他感觉到，一股无法形容的狂暴力量，排山倒海一般的涌来，将他的所有力量，以最为霸道的姿态，生生摧毁。
　　他那太初境二重天的源气，竟是丝毫无法阻拦！
　　“怎么可能！”他骇然失声。
　　“咚！”
　　空气炸裂，那覆盖着紫金鳞的拳头，宛如一抹惊鸿，穿透了所有的防御，直接落在了韩山的胸膛上。
　　砰！
　　沉闷的声音响起，韩山的胸膛都仿佛塌陷了下去，身体瞬间倒飞了出去，犹如滚地葫芦一般，轰轰的从那山腰处，带起漫天的烟尘，一路滚到了山脚。
　　满山寂静。
　　一道道震骇的目光，望着那半空中，保持着一拳轰出姿势的周元。
　　周元眼无波动的望着那被他一拳从山腰轰到山脚的韩山，方才将先前未曾说完的话，彻底的落下：“现在……一拳足矣。”
　　寂静的源山上，那坐在山顶修炼台上的陆风，微闭的眼睛微颤，终于是睁了开来。
　　顾红衣的俏脸上，也是流露出了一丝惊讶。
　　其他人，更是瞪大了眼睛，谁都没想到，太初境二重天的韩山，竟然在周元的手中，连一拳都没撑过去……
　　他们原本以为，起码会有一场还算激烈的交手。
　　但却未曾想，战斗，还没开始，就已经结束了……


第二百一十九章 周元立威
　　巨大的源山上，一片安静，众多目光都是凝固在那立于半空，保持着一拳轰出姿势的周元身上。
　　此时后者手臂上的紫金鳞片开始消退，他的神色始终没有波澜，仿佛先前那震撼性的一拳与他并没有太大的关系一般。
　　安静持续了好半晌，方才渐渐的被打破。
　　那罗松使劲的咽了一口口水，看向周元的目光中有着一丝惧色，他虽然也是太初境二重天，但真要论起战斗力，恐怕还要弱韩山一线。
　　然而连韩山都被周元一拳轰溃，更何况他？
　　“这也太恐怖了吧……”他喃喃道，感到很是不可思议，他实在无法想象，太初境二重天的韩山，竟然连周元的一拳都接不下来。
　　毕竟韩山也算是圣州大陆上的骄子，虽然只能算做中等，但也绝对比大多数人都强了，但即便如此，依旧是在周元的手中败得如此的干脆利落。
　　由此可见周元的战斗力究竟有多凶悍。
　　罗松咧咧嘴，之前他还在为韩山拔得头筹而遗憾，眼下，倒是感到有点庆幸了，不然的话，现在被一拳轰到山脚下的，恐怕就是他了。
　　“小元哥还是这么凶残啊。”沈万金他们这些苍茫大陆的骄子，在震撼了片刻后，便是如释重负的松了一口气。
　　他们感到与有荣焉，因为当周元这一拳出来后，他们能够感觉到，其他的那些弟子看向他们的目光，倒是少了之前的轻蔑。
　　“看现在谁还敢说我们苍茫大陆的骄子无能。”
　　那萧天玄沉默着，身体倒是微微放松下来，虽然与周元在苍茫大陆有着恩怨，但他们总归都是来自苍茫大陆，如果周元受挫，对于他而言，也不是什么好消息。
　　“呵呵，还真是有些本事啊……”在那源山山顶的位置，一位圣州的一等弟子笑着出声，看向周元的目光，略带玩味。
　　“这韩山，也是有些不争气。”这些来自圣州本土的一等弟子，出言评价，对韩山的表现显得极为不满意。
　　毕竟，韩山被一个来自偏远大陆的骄子打败，无疑会对他们圣州骄子高高在上的地位造成一些影响。
　　“陆风，你怎么看？”一名一等弟子看向陆风，笑问道。
　　陆风眼神淡淡的看了一眼周元的身影，然后收回目光，道：“算是个人物，他所修的源气，应该达到了六品，这倒是有些少见，那些偏远大陆，可很少有如此高等级的源气功法，看来他应该是有所机缘。”
　　“不过，自身等级太低，先前那一拳，看似随意而为，其实却是汇聚了他大部分的力量，所以若是换做你们的话，应该能够抵挡下来。”
　　“总得说来，有点小威胁，但没必要大惊小怪。”
　　听到陆风这般评价，其他那些圣州的一等弟子都是笑笑，与其他弟子的震撼不同，他们眼界更高，自然不会就被周元那一拳吓住。
　　只是以往对于周元是蔑视，如今稍微将其放入眼中了一些而已。
　　身为圣州弟子，他们对于这些外大陆的弟子，自然是怀着俯视般的傲气。
　　顾红衣那美眸倒是带着一丝兴趣的盯着周元，看来这次她也是走眼了，这个周元看上去只有准太初境的实力，但真实的战斗力，却是强悍得爆表。
　　“看来这家伙的一等弟子，还真不是走关系来的。”顾红衣自语一声，然后方才徐徐的收回目光。
　　周元先前的表现算是相当的完美，不过顶多只能让她感到惊讶而已，至于如同其他弟子那般的震撼，显然是不太可能。
　　在那漫山遍野各种各样的目光中，周元也是缓缓收拳，他望着那滚落到山脚下不知死活的韩山，忽的袖袍一抖，一道源气匹练暴射而出，直接是自韩山的怀中卷起了一个布袋。
　　布袋轻轻摇晃，有着清脆的玉声响起，正是源玉。
　　咻！
　　不过，就在周元要将那装着源玉的布袋卷回时，忽有一道源气也是暴射而来，缠住了布袋的另外一角。
　　周元眼目微凝，抬起头来，只见得在那山顶位置处，一座修炼台上，一名披散着头发，一身赤袍的青年正眼神淡淡的看着他。
　　“这位同门，既然你赢了，也就不用这么咄咄逼人吧？”那赤袍青年淡笑道。
　　诸多的目光看向那赤袍青年，顿时有着窃窃私语声传出。
　　“是祝锋，他果然出手了，听说他与韩山关系极好，而且最关键的是，他也是圣州弟子。”
　　周元望着那赤袍青年，笑了笑，道：“我取回我所应得之物，应该不算咄咄逼人吧？”
　　赤袍青年双目微眯，道：“先前的确是韩山鲁莽了，不过你也教训了他，这源玉看在我的面子上，就不必取了吧？”
　　他声音虽然平和，但却并没有什么商量的意思，仿佛此事已经这样决定了一般。
　　“这位师兄若是在之前能够挺身而出，今日之事，恐怕就不会发生了。”周元道。
　　“至于现在么……”
　　“怕是晚了。”
　　周元眼神一冷，屈指一弹，源气瞬间撕裂布袋，源玉散落，而他袖袍一挥，源气匹练便是将那些源玉尽数的接住，卷了回来。
　　若是今日他战败的话，恐怕这祝锋丝毫不会为他说话，既然如此，他自然也不会对这种拉偏架的人有多少客气。
　　“你！”
　　那祝锋见到周元丝毫不给他面子，直接抢走源玉，眼神也是一寒，看向周元的目光中，有着寒光浮现。
　　“好猖狂的小子！”祝锋怒笑道：“我就不信，你还敢骑在我圣州弟子头上了不成？！”
　　祝锋此话恶毒，一下子就将周元立于所有圣州弟子的对面，显然是打算让他惹上众怒。
　　一些圣州弟子的目光，也是若无若无的看来，他们对于韩山惨败，自然也是心有芥蒂，所以难免也会对打败韩山的周元有意见。
　　“呵呵，祝兄此言差矣，韩山挑战之前，他们已是有过约定，在场的所有弟子都听得清清楚楚，所以周元师弟取回他的战利品也是理所应当，你又何必咄咄逼人？”忽然间，又是有着一道声音响起，不过出人意料的，竟是帮周元的。
　　周元也是有些讶异，转过头来，只见得不远处的一座修炼台上，一名身材修长，青年正微笑出声。
　　这个人周元隐隐有着印象，他也是一等弟子，似乎是叫做乔青，也是来自外大陆，而且此人在诸多外大陆的新弟子中声望还不小，也算是一个名人了。
　　显然，随着周元展露出属于他的实力，改变了众人眼中关系户的印象后，也是开始有人愿意与他接触并释放善意了，虽然他对此并不在意。
　　乔青在外大陆弟子中，拥有着一些声望，所以当他开口后，也是陆陆续续有着一些外大陆的弟子出言支持。
　　那祝锋见状，有些恼怒的看了那乔青一眼，但也知晓今日没办法对周元如何，于是就不再多言，眼神冰冷的扫了周元一眼，便是收回了目光，不过任谁都知道，这祝锋显然是记住了周元。
　　周元对于祝锋的目光，却是丝毫不在意，只是偏头看了那乔青一眼，后者也是对着他露出善意的笑容。
　　周元不好太冷淡，回以点头，然后目光扫视开来，平静道：“可还有人要挑战？”
　　满山安静，那些二等弟子见识到韩山的惨状，哪还敢来捋虎须，而那些一等弟子，则都是冷眼旁观。
　　于是，无人再应战。
　　周元见状，也是不再多说，身形一动，掠回属于他的那座修炼台，抬头望向半空中盘坐的陈猿，道：“陈师，可否开启源山修行了？”
　　陈猿此时也是回过神来，他深深的看了周元一眼，显然也没想到竟然会是这么一个结果。
　　难怪那穆无极丝毫不担心周元取得一等弟子身份后，转眼就会被人抢走，原来是因为这个小子并不是表面上看上去那么简单。
　　不过，这小子怕是不知道，打败了一个韩山，恐怕反而会惹恼那些圣州本土的弟子。
　　未来的日子，怕是少不得一些纷争了，就是不知道到时候他还能不能如现在一般承得住气？
　　陈猿眼目闪烁一下，也是收回了目光，然后目光扫视那源山上下上万座修炼台，平静的声音，响彻而起。
　　“开源山！”
　　随着他声音一落，他袖袍一挥，有着一道源气落进了山顶的火山口深处，似乎是激活了某道源纹。
　　嗡！
　　顿时间，整个天地都是在此时动荡起来，所有弟子震撼的抬起头来，便是见到天地间的源气，犹如是化为了滚滚雾气，铺天盖地的涌入了源山之中。
　　而他们面前的那株天源花，也是在此时摇曳起来，不断的吸取着源山之中的源气，最后花朵冉冉绽放，磅礴的源气，带着无数金色的花粉，喷发而出……
　　源山之上，万花喷洒，那一幕，壮观而绚丽。
　　周元也是抬起头来，眼中有着期待之色浮现，他倒是想要试试，这传闻之中的天源花，对于修炼，究竟有何等奇效……


第二百二十章 入太初境
　　哗哗！
　　巨大的源山上，一株株天源花摇曳着，金光一圈圈的绽放出来，令得这些天源花看上去犹如黄金所铸一般，绚丽至极。
　　幽香散发，弥漫天地。
　　天源花根须扎入了源山深处，不断的吸取着源山之中的源气，那金色的花朵冉冉绽放，下一瞬间，花朵喷发，只见得磅礴的精纯源气呼啸而出。
　　这些源气，磅礴而精纯，其中飘荡着诸多金色的花粉，带着异香。
　　“好精纯的源气！”周元望着那源源不断从天源花中喷发出来的源气，眼中也是掠过一抹惊色，他能够察觉到，这种源气比天地间的源气，更为的精纯。
　　嗡！
　　弥漫着金色花粉的源气，散发出来，不过就在其要扩散出修炼台时，那一座座修炼台上，忽有光纹散发出光芒，最后竟是化为了一道光罩，将整个修炼台都是密封在了其中，同时也是令得这些金粉源气，无法飘散出去。
　　于是，金粉源气不断的汇聚，竟是将其中盘坐的人影，都是渐渐的遮掩。
　　所有的弟子，都是在此时赶紧闭上双目，迅速的进入修炼状态，贪婪的汲取着这些金粉源气。
　　周元的双目也是微闭，气府之中盘踞的通天玄蟒气也是在此时缓缓的运转起来，金色的巨蟒在气府中嘶啸，吸力爆发而出。
　　周身的金粉源气顿时受到引动，化为了金色气流，直接是顺着周元鼻息间，迅速的涌入。
　　金粉源气一进入体内，便是沿着经脉，进入到了气府中，最后被气府中盘踞的金色巨蟒，一口吞入。
　　金粉源气迅速的被炼化，化为了一丝一缕的通天玄蟒气。
　　而且，最让得周元有些惊奇的是，随着金粉源气被炼化，他能够感觉到一丝丝灼热之感，流淌在源气之中。
　　那种灼热，犹如是在焚烧着。
　　周元内视的时候，能够见到，体内的通天玄蟒气，似乎是有着细微不可见的杂质化为烟雾升起……
　　而气府中的源气，变得更为的凝炼，通透。
　　“好厉害的天源花，将花粉与天地源气融合，竟是能够让人在修炼的时候，还不断的凝炼自身源气，淬炼杂质……”周元心中忍不住的惊叹出声。
　　这种淬炼或许短时间内看不出什么效果，可经年累月的修炼下来，那效果就相当厉害了。
　　相同等级的源气若是对碰起来，就得看谁的源气更为的凝炼与雄厚，这无疑能够让得苍玄宗的弟子占据着优势。
　　“真不愧是苍玄宗，曾经苍玄天中最强大的宗派。”
　　周元赞叹不已，不论是脚下这种源山，还是这些天源花，都是需要特殊的手段打造，寻常的势力，根本就没资格。
　　而到了此时，周元更是坚信，唯有在这苍玄宗，他才能够真正的将自身的潜力挖掘出来。
　　也只有在这里，他才能够以最短的时间，踏入神府境，拥有着与那大武的武王相抗衡的力量。
　　周元的心神渐渐的凝定，开始沉浸进修炼之中。
　　而随着周元进入修炼状态，在其面前的天源花，也是在不断的喷发着金粉源气，令得这修炼台中，金光四溢。
　　在距离周元不远处的一座修炼台中，金光遮掩间，夭夭则是懒洋洋的望着那弥漫的金粉源气，半点没有吸收的欲望。
　　而在其怀中的吞吞，则是在此时张大了嘴巴，嘴中黑光浮现，令得其大嘴仿佛是化为了一个黑洞。
　　黑光涌现间，不论那天源花中喷发出多少的金粉源气，最终都会被吞吞吃得干干净净……
　　吃到后来吞吞还嫌太慢，直接是跳到了那天源花上，只要花朵一喷发，它就张大着嘴巴，将其一口吞下，眯着眼睛，享受的摇着尾巴……
　　巨大的源山上，一座座修炼台充斥着金光，金光闪闪间，仿佛将整座大山，都是化为了黄金般的色彩。
　　时间渐渐的流逝，很快便是两个时辰过去。
　　两个时辰后，天源花的喷发终于是开始减缓下来，修炼台中的金光渐渐的变得黯淡。
　　不过此时的众人正尝到甜头，哪里愿意停止，当即一些弟子便是取出了源玉，然后将一枚源玉抛向了天源花。
　　而就在源玉接触到天源花时，只见得那花朵上，竟是裂开了一道缝隙，犹如一张嘴一样，竟是一口就将源玉给吞了。
　　而吞了源玉后，原本还显得有些萎靡的天源花顿时再度金光璀璨，大力的汲取着源山中的源气，喷发出来。
　　到得此时，众多弟子方才明白，这源玉有多宝贵了……
　　只要有着足够的源玉，几乎可以令得这天源花不简单的喷吐着源气，那修炼速度，自然比旁人更快。
　　这个时候，众人不由得有些同情那韩山了，因为他这个月的源玉都输光了……
　　周元也是睁开眼睛，微微沉吟，便是毫不犹豫的掏出了一枚源玉，将其喂给了面前的天源花。
　　在先前的修炼中，他隐隐的感应到了“太初天”的存在，只要感应成功，那么他就能够真正的踏入太初境。
　　哗哗！
　　吞食了源玉，天源花也是再度开始不知疲倦的汲取着源山中的源气，最后混杂着金粉，犹如金色烟雾，将周元的身形掩盖。
　　在吞噬了一枚源玉后，天源花继续支撑了一个时辰。
　　而周元的身影，就在金粉源气中，若隐若现。
　　他的双目紧闭，神魂却是仿佛处于飘飘荡荡的浑噩之中，他能够感觉到冥冥中的一丝感应，而神魂，便是顺着这一丝感应攀爬着。
　　这种情况不知道持续了多久，直到某一刻，神魂仿佛是撞到了什么东西。
　　周元的神魂一震，猛的清醒过来，再然后，便是见到眼前的世界，陡然出现了变化……
　　出现在他眼中的，似乎是一片神秘的天地，其中充满着一种混沌般的气息，气息涌动着，散发着古老。
　　“这里是……太初天？！”周元神魂微震，已是明了过来。
　　那么这些混沌般的气息，就是那所谓的太初气？！
　　汲取此气，就可改造自身气府，令得气府渐渐蜕变，化为神府！
　　一股欣喜，涌上心间，周元知晓，当他的神魂进入到这片神秘的太初天时，也是说明，他终是真正的踏入了太初境！
　　“神魂接引太初气，改造气府换天地……”


第二百二十一章 首次搬运
　　混沌般的空间中，一丝丝玄黄般的气流飘荡，散发着古老。
　　对于这些玄妙的玄黄般气流，周元本能的生出一种渴望般的情绪。
　　周元的神魂立于这天地间，感知蔓延，这片空间仿佛无边无际般，无法触及到尽头。
　　“原来这就是太初境。”
　　周元自语，唯有踏入太初境，方才能够感应到这太初天，而到时神魂就能够进入此地。
　　“接下来，应该就是要以神魂之力，将这里的太初气搬运回人体，改造气府。”
　　而显然，越是强横的神魂，在这太初天中就越有优势，搬运起太初气的效率，也远胜他人。
　　想到此处，周元倒是轻笑出声，因为这正是他的强项，同等级的人中，他倒是很少见到神魂能够与他相媲美的人。
　　除了夭夭。
　　毕竟，不是人人都拥有着“混沌神磨观想法”这等高深的锻魂术。
　　周元的神魂，在经过圣血的洗礼后，也是愈发的凝炼，已是处于了虚境后期大圆满，只需要一个小小的契机，踏入实境几乎是水到渠成。
　　正常说来，如果一人未曾修炼锻魂术，当其源气修为达到太初境的时候，其神魂倒是能够随之有所提升，但也是有限，大多都只是虚境初期。
　　这与周元的虚境大圆满，显然有着极大的差距。
　　所以，最起码在太初境这个层次，周元的神魂，将会给他带来极大的优势。
　　想到此处，周元便是不再怠慢，神魂之力散发而出，犹如是化为了一只只无形的大手，搅动着风云，将那天地间飘荡的一缕缕玄黄气流，吸扯而来……
　　神魂之力在周身环绕，搬运而来的玄黄气流，便是流淌在周身的周身，一缕缕的不断加强着。
　　一炷香后，周元神魂周围，玄黄气流宛如丝绸一般的流动。
　　而此时周元附近的玄黄气流，都已被搬运过来。
　　一般说来，虚境初期的神魂，在这太初天内，仅仅只能维持一炷香左右的时间，便是会因为神魂之力消耗过大，被太初天强行的踢出去。
　　不过周元显然不在此列，他感觉到自身神魂之力依旧充足，于是他神魂飘飞而出，换了一处玄黄气流浓郁的地方，继续开始搬运。
　　于是，在接下来的时间中，周元乐此不疲的不断搬运着玄黄气，直到最后隐隐感觉到神魂出现了疲倦感，这才意犹未尽的停下来。
　　而此时，在周元神魂周围，玄黄气流环绕，犹如一个小小的龙卷风暴一般，颇为的壮观。
　　周元满意的望着这些辛苦搬运而来的玄黄气，点了点头，然后心神一动，神魂便是开始脱离太初天。
　　无形的神魂，裹挟着那诸多的玄黄气，呼啸而下，顺着与肉身之间的牵引，不断的落下……
　　……
　　源山。
　　此时的那一座座修炼台上，金光已是逐渐的黯淡，那一株株天源花也是收拢了枝叶，金光黯淡，显然是用尽了力气。
　　众多弟子盘坐在修炼台上，脸庞上都是充斥着欢喜之色，显然这一次的修炼，让得他们受益不浅，而且最关键的是，他们真正的品尝到了进入苍玄宗的甜头。
　　这种独特的修炼，在外界是不可能拥有的，寻常宗派，也完全没有这个资格……
　　夭夭也是伸了一个懒腰，修长纤细的腰肢凸显着曼妙的曲线，引得不少目光都是在若有若无的扫过来。
　　作为一等弟子，如今的夭夭在新弟子间的名气，显然比周元还要高，经过昨天后，便是有许多人都在暗中打听着她。
　　毕竟夭夭太漂亮了一些，而且那气质清冷淡漠，那种疏离的感觉，让得一般人都不敢轻易的来找她搭讪。
　　也唯有一些同为一等的优秀弟子，自诩有些本钱，方才敢想办法觊觎一下。
　　“咦？”对于那些目光，夭夭则是尽数的选择无视，她抱着吞吞，美眸看向周元的方向，忽然红唇间发出轻轻的惊咦声。
　　因为她察觉到，周元的神魂，有着一些异动。
　　“这是……神魂进入了太初天？终于踏入太初一重天了吗？”夭夭有些讶异的道。
　　嗡！
　　而就在夭夭话落时，忽然天空上有着异声响起，诸多弟子疑惑的抬起头，然后他们便是惊讶的见到，此时的高空中，有着一缕缕的玄黄气息垂落而下，宛如流苏。
　　“这是……太初气？！”
　　望着那些玄黄气息，诸多弟子都是惊呼出声。
　　“有人突破到太初境了？”众人都是有些惊愕，眼前一幕他们很熟悉，那是在踏入太初境的时候，勾连了太初天，搬运回了太初气。
　　也就是说，有人突破到了太初境，不过，他们这里的人，还有没突破到太初境的？
　　“是那个周元！”很快就有人回过神来，他们这里，还没真正突破到太初境的，除了那个周元外，还有能何人。
　　于是，一道道目光便是带着惊奇的投向了周元所在的方向。
　　然后他们果然是见到，周元正闭目，而高空中那落下来的玄黄气流，便是笼罩了周元的身躯，开始源源不断的对着其体内涌入。
　　“嘿，这小子准太初境时就那么跳，若是踏入了太初境一重天，岂不是要翻天了？”一些圣州的一等弟子望着这一幕，不由得玩味地笑道。
　　言语间，略有讽刺与高傲。
　　“陆风，当初你突破到太初境时，第一次搬运而回的太初气，持续了多久？”有着一等弟子笑问陆风。
　　陆风面色淡漠，道：“九百三十五息。”
　　这个持续时间，乃是太初气从出现时开始，到没入气府结束，一般说来，因为速度快，所以都是以息来计算。
　　突破天关境时，源气冲破天关，以丈衡量。
　　而这太初境时，便是看从太初天搬运回来的太初气有多雄厚，显然，越是雄厚的太初气，持续的时间也就更长。
　　“厉害啊。”听到陆风的话，其他的一等弟子也是赞叹一声，脸庞上满是叹服，道：“我第一次搬运回来的太初气，也就持续了四百息。”
　　“我也差不多。”
　　“看来风哥在神魂上也是颇有造诣啊。”
　　陆风淡淡一笑，道：“曾获得一道机缘，突破到太初境时，神魂正好达到了虚境中期。”
　　“难怪。”众人点头，他们大多数都是虚境初期，自然比不得陆风。
　　“呵呵，倒是不知道这个周元，搬运回来的太初气，能够持续多少息？”他们笑眯眯的看向周元，眼中有着看戏般的神采。
　　之前周元败了韩山，也算是挫了他们圣州本土弟子的一些颜面，如今若是能够打击一下周元，他们倒是乐意得很。
　　在那众人窃窃私语间，那顾红衣也是美目看过来，她当初第一次搬运太初气时，持续一千息的时间，比那陆风还要持久一些。
　　所以，她也是想要看看，这个在准太初境时，就能够强势击败韩山的周元，究竟能够达到什么程度？
　　除了他们，就连之前曾帮周元说话的乔修等非圣州本土的弟子，也是看过来。
　　半空中，那陈猿也是投来了目光。
　　于是，在那一道道的目光注视下，周元依旧闭目，而高空中垂落下来的玄黄气流，源源不断的落下……
　　时间，则是一息一息的迅速而过。


第二百二十二章 源气星辰
　　玄黄的气流，犹如是从那不知名的空间中渗透出来，直接出现在周元的上空，然后源源不断的垂落下来……
　　而时间，也是在那无数道目光的注视下，迅速的流逝。
　　百息时间，也不过瞬间，便是消逝。
　　所有的视线，眨也不眨，不断的计算着时间。
　　一百息……一百五十息……两百五十息……
　　很快的，便是三百息，然而那从天垂落的玄黄气流，依旧明亮雄厚，丝毫不见减弱。
　　四百息。
　　五百息。
　　当到了这个时候时，那些圣州本土的一等弟子面色就有点不太好看了，因为这个持续时间，已经超过了他们当初第一次搬运太初气。
　　“倒是有点能耐嘛。”他们忍不住的酸了一下。
　　唯有那陆风，神色淡淡，没有太大的波动。
　　玄黄气流垂落，时间继续流逝，很快的便是达到了七百息。
　　漫山遍野开始有着低低的惊呼声响起，因为这个持久度，已经超越了在场九成的人，就算是一些一等弟子，对于这个数目都是有点望尘莫及。
　　“没想到他竟然在神魂上也有不浅的造诣。”那乔修惊讶的道，显然周元的持久时间让他感到意外。
　　那陆风的眉头，也是微微皱了一下。
　　“这个家伙。”
　　因为他感觉到，即便是到了七百息的时候，那从天而降的太初气，依旧没有断断续续的迹象，看上去后劲十足……
　　七百五十息……八百息，九百息，一千息。
　　整个源山上下都安静了下来，那些圣州本土的一等弟子咽了口唾沫，看向陆风，此时的后者，眉头也是紧皱起来。
　　因为周元，已经超越了他当初第一次搬运太初气。
　　而且，最让得陆风眼神微沉的是，即便是达到一千息时，那垂落的玄黄气流，还是没有减弱。
　　“这个家伙，神魂究竟有多强？！竟然能够第一次就搬运回这么多的太初气？！”那些一等弟子忍不住的道。
　　陆风眼芒闪烁一下，深深的看了周元一眼，淡淡的道：“有意思。”
　　“有意思。”顾红衣也是美目微闪，不过她声音之中，却是饶有兴致，因为她发现，她竟然有点看不透周元了。
　　这个原本在她眼中不算什么的少年，在此时，似乎是有点深不可测的味道。
　　在那满山的失语声中，垂落的太初气还在持续，最终是在那一道道略带震撼的目光中，一直持续到了两千三百五十九息。
　　这个程度，让得诸多弟子面面相觑，不知道说什么好。
　　因为即便是到现在，他们搬运太初气时，都远远做不到这一点，可周元，却是在第一次就做到了……
　　虽然这并不能代表未来的成就，但也正如天关境时源气丈量一般，这起码能够让周元在太初境时，占尽优势。
　　人家搬运一次太初气，就相当于他们搬运好几次，这效率如何比？
　　陆风长长的吐出一团白气，眼芒深邃，他望着周围那些被震撼到的圣州本土弟子，淡然道：“没必要太大惊小怪，他应该是修炼过锻魂术，所以神魂比我们都强。”
　　“他倒是有野心，竟然是源气、神魂兼修。”
　　“不过有野心是好事，但做事也得量力而行，两者兼修，也代表着会分心，无法如我们专注如一，所以待得有朝一日我们踏入神府境时，恐怕他还在太初境中苦苦攀爬。”
　　“其实这持续时间代表不了什么，最重要的，还是得看源气星辰能够凝炼多少出来，这才代表着底蕴。”
　　其他弟子闻言，也是点点头，的确，两者兼修虽然手段多，但也代表着难以两者精通，与其如此，还不如他们专修一道。
　　至少，如果他们踏入了神府境，就算是神魂没周元强，但如果交手的话，却是能够轻易的将对方解决掉。
　　而所谓的源气星辰，乃是源气与太初气相遇时，会凝结出小小的光点，宛如星辰，所以被称为源气星辰。
　　“陆师兄当初第一次凝炼了多少颗源气星辰？我当初似乎只有二十多颗。”有人问道。
　　“第一次只有五十多颗而已。”陆风淡笑道。
　　旁边的人再度咂舌，能够在突破到太初境时，就直接凝炼出五十多颗源气星辰，这足以说明陆风自身源气之雄厚。
　　顾红衣也是俏目凝聚在周元身上，她同样也清楚，太初气垂落的时间，虽然能够说明周元神魂强横，但太初境中，最为重要的，还是得看源气星辰的凝结。
　　“我当初是六十三颗，不知道这个周元，初入太初境时，能够凝结多少？”
　　……
　　而当那源山上下，都在为周元搬运而回的太初气之雄厚而震撼时，他本人却是毫无察觉，因为此时的他，正内视着气府之中。
　　随着那雄厚的太初气涌入气府，气府内，也是开始出现了巨大的变化。
　　原本周元的气府，呈现血红色彩，不过随着越来越多的太初气进入，只见得气府，仿佛是在开始逐渐的延伸，变得更为的浩瀚。
　　一些古老的纹路，在气府中若隐若现。
　　周元能够清晰的感觉到，这一波太初气，扩大了气府，令得气府所能够容纳的源气变得更多了。
　　而且，当气府中盘踞的源气与太初气交融之后，隐隐有着奇妙的雾气升腾起来，雾气凝聚，最后竟是在气府上方，化为了一颗颗宛如星辰般的光点。
　　光点之中，充斥着纯粹的源气，而且在那每一颗光点星辰上面，仿佛隐隐可见细微蟒纹。
　　“源气被大量的消耗了……”周元察觉到随着那一颗颗源气星辰的出现，气府中的源气也是在迅速的被消耗。
　　“这就是太初境的标志，源气星辰吗？”他心神注视着那些光点星辰，这些源气星辰是太初境的标志，因为它们拥有着极大的作用，与人战斗时，若是引爆这些源气星辰，那所爆发出来的源气，将会更加的具备爆发力以及杀伤力。
　　气府中的源气，化为这种源气星辰，无疑是一种进化。
　　“传闻神府强者凝聚的神府中，有源气所化的诸天以及亿万星辰，与人交锋，可随时将其化为滚滚源气，运转效率，远非太初境可比。”周元心中自语。
　　而如今，他气府之内的源气星辰，凝聚出了一百四十六颗。
　　“据说达到太初境九重天时，气府中凝炼出来的源气星辰数量越多，那所进化出来的神府等级，也会更高。”周元饶有兴致，倒是有些期待，真不知道等有朝一日他突破到神府境时，气府之中，能够凝炼出来多少源气星辰？
　　周元心中想着，再度看了气府中那百来颗源气星辰后，便是心念一动，自那修炼状态中退了出来。
　　修炼台上，周元紧闭的双目也是睁了开来，而当其睁开时，便是察觉到，那漫山遍野无数道目光，都是在此时凝聚在他的身上。
　　“喂。”
　　有着一道清脆的娇声传来，周元抬头，便是见到那顾红衣明眸盯着他，直接问道：“你凝结了多少颗源气星辰？”


第二百二十三章 无可奉告
　　当顾红衣那清脆的声音传开时，顿时那源山上下无数道目光都是汇聚到了周元的身上，其中充斥着各种情绪。
　　之前周元搬运太初气，显然相当的雄厚，让人羡慕嫉妒。
　　不过搬运太初气的多少，只能说明周元在神魂上面的造诣不错，但对于太初境而言，还是得看气府之中源气星辰的数量。
　　因为从某种程度而言，这代表着源气的雄厚。
　　当然，这并非是说源气星辰数量越多的人就真的越厉害，这之间还有着多种的因素，比如源气星辰的质量品质啊等等。
　　不过，总体说来，源气星辰数量越多，还是会占一些优势。
　　周元听到顾红衣如此直接的问题，也是微怔了怔，旋即他便是在那一道道目光的注视下摇了摇头，道：“无可奉告。”
　　源气星辰的数量，已是一个比较隐私的东西，这能够让得对方大致的推算自方的实力，虽然周元对此并不是很在乎，但他觉得在这种场合暴露出来，除了博取一些眼球外，似乎并没有其他好处，所以，他直接拒绝了顾红衣。
　　嘘！
　　周元此话一出，顿时引来一片的嘘声。
　　“你！”
　　那顾红衣也是明眸微睁，有些忿忿的盯着周元，想来以她的身份，很少这样被异性拒绝过。
　　“嗤，看来是没脸说出来。”一些心仪顾红衣的弟子，顿时冷笑出声。
　　“嗯，应该是说不出口，毕竟之前搬运回了那么多的太初气，结果却是全浪费了，真是可惜。”其他人也是附和。
　　显然，他们都是将周元的拒绝当做是心虚的表现。
　　然而，对于他们的嘘声，周元倒是面庞平静，道：“谁想要知道我有多少源气星辰，挑战一次不就知道了吗？”
　　众多弟子一滞，嘀咕着骂了一声，谁不知道现在挑战你就要先付出三十枚源玉，那代价太高了。
　　所以他们都只是暗暗摇头，在见识了之前周元的战斗力后，他们已不敢再小觑这个看上去是最好捏的一等弟子。
　　而且，最关键的是，现在的周元比刚才更强了，因为他已然踏入太初境一重天。
　　周元瞧得无人回应，心头倒是略有点失望，看来他这赢取源玉的想法是落空了……这些人吃了一次亏，已经不会再来第二次了。
　　至于那些一等弟子，在没有搞清楚他底牌后，怕是不太会对他出手。
　　顾红衣银牙轻咬，最终只能剐了周元一眼，不再多说，她虽然好奇周元凝结的源气星辰数量，但双方并没有什么恩怨，所以她也不会因此就对周元动手。
　　“这家伙，难不成还想用这种方式引起我的注意？”顾红衣眨了眨眼，毕竟倾慕于她的少年实在太多，其中也不乏这种以另类方式博取眼球的。
　　不过，这个想法很快也被她按灭下去，因为她瞧了瞧夭夭所在的方向，这样一比较后，她轻咬了咬红唇，因为即便是骄傲如她，也不得不承认，这个浑身上下充满着神秘与空灵气息的女孩，实在是人间绝色。
　　夭夭与周元究竟是什么关系她不知道，但不可否认，两人显然相当的亲密，不然的话，不会连住都住在一起。
　　半空中，那陈猿的目光俯视下来，淡淡的扫了周元一眼，然后看向诸多弟子，道：“今日的修行，到此结束，以后每日，你等都需上源山修炼。”
　　对于这一点，所有人都是点头，源山的修炼效果之好，他们已经亲身体验过了，自然恨不得天天都上山修炼。
　　“不过源气修行虽然重要，但源术修炼，也不可落下。”
　　“你们可前往外山藏经楼，租借源术，不过等级越高的源术，租借的价格也更高，当然，都是以源玉来支付。”
　　“而藏经楼中，也有着诸多讲师，若是你们源术修炼遇见难题，可以向他们请教，但同样需要支付源玉，能力越高的讲师，价格就越高。”
　　听到陈猿这番话，诸多弟子都是感到头大，怎么说来说去，什么都需要源玉？他们原本对源玉的概念还不是很大，但经过今日后，却深刻的了解到了源玉对他们有多重要。
　　没有源玉，他们甚至连使用天源花修炼的时间，都会比旁人更少。
　　如此看来，每个月这三十枚源玉根本就不够花啊。
　　那陈猿瞧得众人苦兮兮的面庞，便是知晓他们在头疼什么，当即继续道：“至于源玉，除了每月发给你们的三十枚源玉，若是还想获取，你们就得前往杂事阁领取任务。”
　　“那里任务杂多，巡山、守夜、进山猎杀源兽、找寻源材等等，只要完成，都能获得一些源玉补助。”
　　众人闻言，这才松了一口气，原来还有这种源玉进账，不然的话，他们的日子真是要过得紧巴巴了。
　　周元的双目也是变得明亮起来，去杂事阁做任务他暂时没兴趣，毕竟刚从韩山那里赢了三十枚源玉，所以他更感兴趣的，还是那外山藏经楼。
　　虽然只是外山的藏经楼，但毕竟是苍玄宗，想来其中的源术应该等级不低吧？
　　“如今我所修炼的源术，唯有大风雷是小天源术级别，能够勉强拿出手来，其他的源术，即便是龙碑手，都是有些落后了。”
　　周元自语，他以往所修炼的那些源术，随着他实力的提升，也是渐渐被淘汰，甚至搞到现在，他大部分都是依靠通天玄蟒气衍变出来的源术与人作战，比如玄蟒鳞。
　　所以他迫切的需要一些小天源术来增强自身的战斗手段，不过小天源术显然没那么容易得到，毕竟在那圣迹之地中，他辛苦许久，方才得到一卷“大风雷”。
　　“看来这藏经楼，必须去一趟了。”
　　在周元自语间，那陈猿交代完毕，便是脚踏源气而去。
　　整个源山的气氛松懈下来，喧闹不断。
　　那顾红衣美目扫了周元一眼，也没有继续与其说话的意思，直接便是转身下山，显然对于周元呛她的事，还是有点小疙瘩。
　　一身白衣的陆风，在那诸多圣州本土弟子的簇拥下，也是对着源山而下，他神色淡然，不过在来到周元面前时，脚步顿了顿，淡淡的道：“我对你没多大的兴趣，不过我和红衣家里是世交，所以我希望你不要太接近她，同时也对她能够尊重一些。”
　　“我不想找你的麻烦，但也希望你不要自找麻烦。”
　　声音落下，他也不等周元有任何的回答，仿佛是不屑一般，便是与其擦身而过。
　　而陆风周身的那些圣州一等弟子，目光肆无忌惮的扫过周元，似是有点同情他引起了陆风的注意。
　　周元没有理会他们的目光，只是瞧着陆风的背影，眉头微皱，这些圣州本土的骄子的高高在上以及高傲，的确是让人真的很不喜欢。
　　“也希望你们不会惹上我吧……”
　　他双目轻眯，嘴唇微抿，有着一抹锋锐浮现。
　　不然的话，我这拳头，怕是半点都不会认你们是不是什么圣州本土的骄子……


第二百二十四章 化解恩怨
　　百香楼。
　　这里是外山的一座食府，对于诸多外山弟子而言，这里是待遇极好的地方，诸多美味佳肴倒是其次，重点的是这里的食材，皆是颇为的高级，不仅能够满足食欲，还能够利于修炼。
　　当然了，在这里享受也需要支付源玉，所以初期阶段，能够来这里挥霍的弟子都是极为少数。
　　而此时周元，正带着夭夭、吞吞以及沈万金、萧天玄等一众苍茫大陆的骄子在此包了一桌，算是庆祝他突破到太初境。
　　当然，最重要的是当他们刚才走到门口的时候，吞吞突然发疯一般的往里面冲，拦都不拦不住……
　　“嘿嘿，这百香楼我昨天就看见了，不过进都不敢进，今日沾了小元哥的光，总算能来尝尝鲜了。”沈万金笑道，满脸油光。
　　如今初到苍玄宗，大家都是一穷二白，再不是以前那种受人宠爱的骄子了，所以这种地方，他们刚开始也来不起。
　　周元笑了笑，笑容中透着肉痛，因为先前他点菜的时候发现，这里的食材，基本都是以四品源兽为主料，而且一些秘制的灵汤，也是以诸多稀罕的源材作为辅料。
　　他在开脉期间，曾经服用过他们皇室的“九兽汤”，但与这里的比起来，真的是小巫见大巫。
　　当然，东西好，价格也贵，这一顿，足足花去了周元十枚源玉。
　　一想到这里，他便是忍不住狠狠的瞪了一旁张大着嘴，摇着尾巴流着口水的吞吞一眼。
　　“今天小元哥可真是威风，这下子看他们还敢不敢瞧不起我们苍茫大陆。”一旁，一名鹅蛋脸，显得有些俏丽的少女笑着说道。
　　她叫做水夕，所在的家族，也是苍茫大陆上的一方霸主。
　　其他人也是笑着点头。
　　看得出来，他们也是彻底的放下了以往的心理负担，开始真正的以周元为中心，显然这两日他们也是感觉到了，在这苍玄宗中，竞争激烈，若是不抱团的话，也只能被别人欺负，压榨。
　　而如今周元与夭夭是他们苍茫大陆仅有的两个一等弟子，实力最强，自然被他们当做了核心。
　　周元看了他们一眼，道：“沈万金跟我说过，这两天其他弟子抱团，唯独我们苍茫大陆的人没人理会，说起来也都是因为我的缘故，让你们受了牵连。”
　　他淡笑一声，道：“我对抱团没太大的兴趣，不过我们终归都是来自苍茫大陆，所以若是可以，自然也会相互照顾。”
　　沈万金举起酒杯，率先道：“有小元哥这句话，其实就够了。”
　　说着，他突然碰了碰一旁沉默着不讲话的萧天玄。
　　后者面色有些僵硬，抬头看了周元一眼，犹豫了一下，才道：“在离开苍茫大陆时，我父亲说，他已送贴前往大周王朝，要与大周王朝结盟。”
　　周元微怔，那位圣迹城城主，竟然会这么做？要知道圣迹城在苍茫大陆上，实力算是排在前列，并不会比大武王朝弱多少。
　　而萧天玄的父亲会如此做，想来是知道他与萧天玄间的恩怨，所以想以这种方式来化解。
　　“真有魄力，是个人物。”周元暗道一声，这位圣迹城城主竟然会为了他，直接选择与大周结盟，虽说圣迹城距离大周、大武遥远，真要出事，也是远水救不了近火，不过却显然也会成为一种威压，令得大武对大周做什么的时候，会有所分心。
　　那位圣迹城城主的这般作法，周元还真是不能不领情。
　　所以周元都是忍不住的暗叹一声，怪不得圣迹城能够在那位城主的掌控下愈发强横。
　　周元握着酒杯，沉吟了一下，对着萧天玄举杯道：“以前的恩怨，就到此结束吧。”
　　萧天玄在那圣迹之地中会和他过不去，也主要是因为那古灵的暗中挑拨，不过他后来也没讨到什么好处，反而被周元折磨得欲仙欲死。
　　如今离开了苍茫大陆，到了苍玄宗，周元的眼界已经提高了，萧天玄在他的眼中，已不再构成任何的威胁。
　　既然那位圣迹城城主有意化解两人间的恩怨，那他也没必要斤斤计较。
　　萧天玄嘴唇动了动，但最终没说出什么来，只是将杯中酒一饮而尽。
　　随着两人杯酒解恩怨，桌上气氛顿时就缓和热闹了起来，众人也都是年轻人，远离家乡来到陌生地方，很快感情升温起来。
　　桌上的美味也是被陆续端上来，大伙更是忍耐不住，开始大快朵颐。
　　吞吞的吃相最为的恐怖，大嘴一张，比它身躯庞大数倍的食物就被它一口给吞了……
　　夭夭最为优雅，只是品尝着一些素食，对那种大荤之物，却是不感兴趣。
　　而随着众多大补的食物入肚，众人皆是面色红润，身体滚烫，感觉到炽热的源气在体内流淌，最后迅速的涌入气府之中。
　　“呵呵，周元师弟倒是阔气，现在来百香楼消费的弟子，可是不多。”而在众人吃得不亦乐乎间，一道笑声，从旁边传来。
　　周元抬起头，便是见到一名青年立于旁边，面带微笑的看着他们，正是在那源山上曾出言帮过周元的乔修。
　　对于此人，周元倒也是有点好感，当即起身抱拳：“原来是乔修师兄。”
　　同等弟子间，便是以年龄区分，这乔修的年龄显然比周元大。
　　“一起坐坐？”周元看得出来着乔修过来显然是有事要说，便是指了指身旁，道。
　　乔修欣然允诺，坐下来与众人笑谈了一下，然后就看向了周元，道：“周元师弟，可有兴趣带着大家加入我们？”
　　他没有遮遮掩掩，而是直接道出了目的。
　　沈万金，萧天玄他们也都是安静下来。
　　周元神色也没有多少的意外，显然是猜到了乔修的目的。
　　乔修笑道：“周元师弟应该知道，这外山中竞争也是极为的激烈，如今这诸多弟子间，也形成了大大小小的诸多团体。”
　　“抱团取暖，总比单打独斗好。”
　　“而且，圣州本土的弟子优势太大，他们太强势了，任何非圣州本土的弟子，都会受到他们的一些打压。”
　　乔修盯着周元，缓缓的道：“据说此次选山大典，那仅有的十个金带名额，那些圣州本土的弟子已经放出了话，他们全占了，非常霸道。”
　　“金带名额？”周元眉头微皱。
　　“看来周元师弟并不知道这些。”乔修一笑，道：“我们如今是外山弟子，若是通过后进入了七峰，便是内山弟子。”
　　“而内山弟子，也有等级之分，从高到低，分为紫带弟子、金带弟子以及黑带弟子。”
　　“等级越高的弟子，在七峰中的地位以及得到的修炼资源也完全不一样，而每一次的选山大典，能够进入前十的人，便是能够直接成为金带弟子，越过了黑带弟子这一级。”
　　“而且，也只有进入前十的弟子，才有资格选择前往哪一山修行，其他的弟子，都是由宗门来指派。”
　　听到这里，周元与夭夭的眉头都是皱了起来，他们前来苍玄宗，所为的就是进入苍玄宗的圣源峰，得到苍玄老祖封印在其中的第二道“圣纹”。
　　如果到时候他们被强行的分派到了其他峰，那岂不是就没戏了？
　　周元双目微眯，这样看来……这选山大典前十的名额，他与夭夭，都必须占一个了……
　　如此的话，他们就得从那些圣州本土弟子那里，虎口夺食了。


